xxvix] oe recurrere emen 97

quo dictum sit: ego et poter aaaron sternes, etin hoc illos
aeque facile uincemus. si enirn erat, ut haeretici putant,
pater Christus, oportuit dicere: ego poter rences serm. at cum
ego dicit, deinde patrem infert, dicendo ego et poter, proprie-
tatem personae snae, id est filii, a patema auctoritate. dis-5
cernit atque distinguit, non tantummodo de sono nominis,
sed etiam de ordine dispositae potestatis, qui potuisset dicere,
ego peter, si patrem se esse meminisset. et quia dixit erarem,
intellegant haeretici quia non dixit renos. nrroroenim neutraliter
positum societatis concordiam non unitatem personae sonatio
arcem enim non orcos esse dicitur, quoniam nec ad numerum
refertur, sed ad societatem alterius expromitur. denique
adicit dicens, secrcccs, non serae, ut ostenderet per hoc quod
dixit, scenos ego et poter, duas esse personas, cererem autem
quod ait, ad concordiam et eandem sententiam et ad ipsam 15
caritatis societatem pertinere, ut merito unum sit pater et
filius per concordiam et per amorem et per dilectionem. et

3 ego et pater unus γ Pa: ora. et G etJa: unum G. 14 ego ios. Ja.
16 pertinere γε -et Latin. Pa, eret ol.

tollae Jecos irc eotecseose He calls 11-14· ‘Lerthehereticsunder- v
Hr'msels God: an'ar os cte Senos Goo' stand that He did not say One (in
sonctfied ond sent by tlte Fotlcer. the masculine]; because One in the
As receiving sarzctc'ficotc'orc, He ir neuter gender signifiesasellowship
c'oferr'erto tlceFotlcer. Ar seor, Hc of common feeling, nor aunity os
e's proved to be tlte Son, not tice person'..t Since its reference is not
Fother wlco is tlte Sene'er; for llere numerical, but i is adceleration of
coorcotbe troo Fotlcers. And tte fellowshipuitlranother) Asimilar
controversy c's settled by He's otoo argument is used by Tertull. adu.
declaration tlrot He r's tte Son of Prox. xxii, Hippol. c. Noet. 7 ancl
God. many later writers.

3. ocereegoerpaterunussum] re. expromitur] Cp. the use
Jaclrson says that (languens and de of ‘promitur’ in last ch. p. 941. 7:
la Barre read Ego Pater enarrantem hence Welchman's suggestion ex-
Migne reporto them as reading ego primitur is unnecessary.
etPeterorrcmcsom:hutthisispos· r'b. denique] ‘Andinsaen’ o
sihly one of his misprints. Jo. x 30. post-classical usage<

4. proprietatem] ‘pecnliarity‚' 14. unum quod censeor eflec-
‘distinctixe character.¹ atonem] This interpretation, though

6. non t, de sono n] ‘Not trueasfarasit goes, is quiteinade-
only by the mere sound of the name , quate from the later Catholic point
[Son] hut hythe order in economy of view, nor does the illustration
of power’: that is to say κατ’ otro· (ulrich follows] from r Cor. iii 8
coplae. For ‘dispositae'cp n. ou improve matters. The ‘nnity of
c. xv p. 53. 7. essence' is something much more

F. N. 7

 

