XI, XII] DE TRINITATE LIBER ‘⁴ 39

fuerit assumptum, perturbata regula ueritatis, temeritas ista
non salutem contulerit sed in uicem salutis de iactura fidei
periculum mortis grande conflauerit.

12 XII⁴ Cur ergo dubitemus dicere, quod scriptura non
dubitat exprimere? eur haesitabit fidei ueritas, in quo scrip-5
turae numquam haesitauit auctoritas? ecce enim Oseepro-
phetes ait ex persona patris: nom non sninobo eos in onnon, neqrne
intepretationem in eqnn'tibns; sen solereio eos in domino deo
n'psonnnt. si deus saluare se dicit in deo, non autem salunt
nisi in Christo deus, cur ergo homo dubitet Christum deum 10
dicere, quem deum a patre animaduertit positum per scripturas
esse? immo si non salunt nisi in deo pater deus, saluari non
poterit a deo patre quisquam, nisi confessus fuerit Christum
deum, in quo se et per quern se repromittit pater satutem
daturum ς ut merito quisquis illurn agnoscit esse deum, salutem 15
inueniat in deo Christ03 quisquis non recognoscit esse deum,
salutem perdiderit, quoniam alibi nisi in Christo deo eam
inuenire non poterit.

Quo modo enirn Isaias: ecce ningo concipiet et pariet
Jilinm, et nocebitis nomen eins Emmnnnet, quod interpretatum 20
est nobiscnm deins, sie Christus ipse dicit: eece ego inobiscnm

’ snnn espen od consummationem soeenli. est ergo nobiscum

16 esse deum G Pa: et deum ol. 17 quoniam...eanr inuenire
γ We: quam...inuenire G. Pa.

a serious peril of the death of the it nrnest point to His hirtii ot Betit-
sonl fronr the loss of the saith? lebenti, nond in tinrt case asserta His
‘iacturas properly the jettison of Godlrend. ln either cose, Christ
eergo, implies a ‘wilsul aud de· coronet oe inne Mon.
liberate loss! ό, Hosiyr

XII. Old Tastonrentnrnossnftlne 13. uistcontessustuer‘it„.] The
Godireed of Cnrz'st. Tire signsos argument advances here per sol·
henling,n'fttney donentpmne const trem, although the writer might
the Son os Gooi, nrnnnst prone Hr'm to have supplied the missing step by
oe tlne Fnthen. lt is enonnglr for nnn referente to Rom. x 9, 1 John iv 3.
presentpnnpornttrot ttenpmne lton 14. iu quo se et per quem...]
tn bn Gort. Tirepnophny thot ‘Gori This is so often asserted in the N .T.
siniicnmnsnonn tirnSmtlr’ nnumin that Novatian does not quote in
nefm to cnrtst, noret if these henetz'es support such passages as Acts iv η.
deny thir, tlrey iniust, witin tlte Sotei- 19. Is. vii 14. Vuig. reads mona.
liaos‚io'nntifyChristwitlntizantlzen bitur.'
wizo conrnot oe linnitndbp spere. Bnt no. Matt. xxviii ao.

 

