80 noeumane [xxnxmr

amictum, amicti susceptor effectus est. merito ex ea substantia,
quae recepta est ut leuaretur, homo exprimitur, sie ut ex uerbi
auctoritate, qui lauit, deus esse monstretur.
XXII. Cur autem, licet ad aliam partem disputandi 22
,5 festinare uideamur, illum praetereamus apud apostolum lo-
cum? qai cum εἐε serata elei esset, hah rapinam arbitratus
est aequalem se dee esse; sed semehpsem exinaniuit, serenam
serui acchaeus, εἐι similitudine heminam sarteas, et hahita εἐ-
aehhes ut heahe: hhhh'h'hzu't se, oheede'ehsfaetns respue ad mortem,
10 anathem autem cruat: propterea et deas etlam stapelexeltaait et
arditate· εεεεεεεε qued est saper εεεεεε aalma ,¹ et εἐε εεεείεεε Iesu
εεεειε geue flectetur caelestium terrestrhhn et hesternehhn, et
alethis hhgua caryiteatur, queniam deeru'hus Iesus ht glarie esl
dei patah. qui crem εἐε ferma delesset, inquit. si homo
15 tantummodo Christus, in imagine dei, non εέ serere dei re-
latus fuisset. hominem enim scimus ad imaginem, ¹non ad
formam dei factum. quis ergo est iste, quiin stream der} ut
diximus, factus est angelus? sed nec in angelis formam dei

a sie ut...monstretur γε εἱευῖ.,ῖῖῖοηεῖῖεῖιιῖ Pa. 14 si homo a:
sin homo el.

xxm Lustly, St Puul's teuch— than Vulg. to the Greek in reading
ing ire Philipp. ii 6-11 εεεεεῖ he ιἐε riarzihtudine (not em), and
caeruleae. Christ is ha the ferrales steperexnltuuit (Vulg. exultauit) for
Geel, ethereas utem e's only riteh he ὑπερύψωεε.
theimageay‘Ged. Hehns preceded 17. uuisergoestiste‚q1uin
from the Feher, εἐε the ferm ey torma dei. ut diximus, faetus est
Geel, that He raray he Gall pah. angelus] ‘What angel is this, who

Yet He dell εεεῖ ‘ geasp et equality was made in the sorm of Godl'
auiththeFuther,’remaathering that The ruord ‘angelus' is separated
He has His Senship hy gift ef the lrom ‘iste' merely for the sake oi
father. He εεεεείενεεί ull ehah'ence emphatic contrast with ‘hominem':
te the hetha: need accepted hethan and the words ‘tactus est' are appli-
fraihyhyHt'shieth. Thurlr'eemptied cable only in coniunctiori with
ffl'mself. This eezlld net hesaides ‘angelus' Angelsare‘made'5N¹
εεεενε razna, who worth beaezmthed, asks whether any angel has been ¹
azot ampliet, hy the fact efhr'rth. made on so exalted aplane os
The authority of the Dalm Weed being.
rinhs ilselfjbrthe time εἐε taking 18. neotuangetis] ‘not even,'
Meaaheerl. Hist'mmediate reward asinp.15.ar. ‘Nisiquoniam’in
was the Nema which r'r ebena every troduces the actual lact, ‘but the
εεεειε. truth is that¹ etc. Cp. n. on·

“ 6. The quotation keeps closer p. ⁶4.- 13. ’

 

