XVIII] DE TRINITATE LIBER . 65

congruit, ne angelus dictus sit, neque personae angeli, ne
deus pronuntiatus sit ; personae autem Christi conuenit ut et
deus sit, quia dei filius est, et angelus sit, quoniam paternae
dispositionis annuntiator est: intellegere debent contra scrip-
turos se agere haeretici, qui Christum cum dicant se et5
angelum credere, nolint illum etiam deum pronuntiare, quem
in ueteri testamento ad uisitationem generis humani legunt
saepe uenisse.

Adhuc adiecit Moyses, Abrahae uisum deum apud quer-
cum Mambre, sedente ipso ad ostium tabernaculi sni meridie, ro
et nihilominus, cum tres conspexisset uiros, unum ex illis
dominum nuncupasse, quorum cum pedes lauisset, cinericios ·
panes cum butyro et ipsius copia lactis offert, et ut hospites
retenti uescerentur, hortatur. post quae et qnod pater futurus
esset, audit ς et quod Sara uxor eius paritura ex ipso filium 15
esset, ediscit3 et de exitu Sodomitarum, quae merebantur
pati, recognoscit 3 et quod propter clamorem Sodomorum deus
descendisset, addiscit. quo in loco si patrem uolunt uideri
tunc fuisse cum angelis duobus hospitio receptum, patrem
nisibilem haeretici erediderunt: si autem angelum, curn ex 20
angelis tribus unus dominus nuncupatur, cur, quod non solet,
angelus deus dicitur? nisi qnoniam, ut deo patri inuisibilitas
propria reddatur, et angelo propria mediocritas remittatur, non
nisi dei filius, qui et deus est, Abrahae uisus et hospitio
receptus esse credetur. quod enim erat futurus, meditabatur 25
in sacramento Abrahae factus hospes, apud Abrahae filios

God. The same argument is found sameas that of lines 18-4 (pp. 64,
also in Hilary de Tria. iv ἓ 23: v. 65).
Bp Bull [AF-N. rw iii ἕξ 8, 14. ²5· ‘For when He became the
¹HiclocuslthepassngeofScripture guest of Abraham, He rehearsed
about Hagar. (‘meditabatur’) in a mystery (or
ib. personaepatris]n.1ntrod.§7. sacramentally) that which He was
ir. Gen. xviii 1. about to be, because He was oue
12. cinericios] Gen. xviii 6 dayto be the like with Abraham’s
Vulg. ‘fac subcinericios panes? sons, whose feet He svashed in
16. antu] Cp.p.a5.8‘urbium token that it was He: requiring
et ciuitatium exitus' in the sons the right of hospitality
..ttittt‘ftltlAtellata lltldtttltlt liddlledffl ’
suprb os man. gThe thougbt is the kind of loan).' It is best to supply

r. n. 5

 

