24 sommam· ’ [vrri

figmentis, deum nouit et ueneratur ecclesia3 cui testimonium
reddit tam inuisibilium ,quam etiam uisihilium et semper et tota
natura: quem angeli adorant, astra mirantur, maria bene-
dicunt, terrae uerentur, inferna quaeque suspiciunt: quem
‘5 mens omnis humana sentit, etiam si non exprimit: cuius im·
perio omnia commonentur, fontes scaturiunt, amnes labuntur,
fluctus assurgunt, fetus suos cuncta parturiunt, uenti spirare
coguntur, imbres ueniunt, maria commonentur, fecunditates
suas cuncta ubique diffundunt. qui peculiarem protoplastis
10 aeternae uitae mundum quendam paradisum in oriente con-
stituit: arborem artae plantauit 5 scientiae beai er aaa similiter
alteram arborem collocauit 3 mandatum dedit ς sententiam con-
tra delictum statuit ; Noe iustissimum de diluuii periculis pro
merito innocentiae fideique seruauit ς Enoch transtulit3 in
15 amicitiae societatem Abraham allegit3 Isaac protexit3 Iacob
amdt3 Moysen ducem populo praefecit3 ingemiscentes filios
Israel e iugo seruitutis eripuit 3 legem scripsit 3 patrum subo-
lem in terram repromissionis indurit3 prophetas spiritu ’
instruxit3 et per hos omnes filium suum Christum repro-
20 misit3 et quando daturum se spoponderat, misit. perquem
nobis in 'notitiam uenire uoluit, et iu nos indulgentiae suae
sinus largos profudit, egenis et abiectis locupletem spiritum

4 quoque certi. Ja. Ἰ

are subjat ta His parer. Tra peculiar occupatiori of His first-
relate'an of God to His eleseu paple created a Paradise in the East as a
cnlmr'aateriatlraMa'rrianofClarist, world of eternal rife'; Gen. iis
through altam is tle ataoaledge of ‘Protoplastis' is a word of Tertul-
Goaaadiartemissioaa‘raraposrles. lian’s, taken from the Greek of
God’sProvideacacarasfarthegreatert LXX.
andraeamHeroarctesooatae rr. arborem unae] Gen. iio
raavidaalarrataecommaaiar. He Vulg.
saraa enraomaataoetta caeratio. 14. Gen. v 24.

Tlte world itrelf t'sHa's chariat, aira 15. Jas. ii 23; Gen. xxii 123
angalia gaidaace aad aa aab af xxx 43, rarii ro. ’
staturellam. 16. Ex. iii 9, ro.

4⁴ quaeque] needs no emenda· ro. per quemme] N. has in
tion3 ‘things underthe earth, every view tlre Marcionites and other
one! Cp. p. 25 l. 11 ‘minima quae· heredes, who said that the God re-
que’; p. 26122 ‘ad usque singula vealed in Christ was not the Goal
quaeque.¹ of the Ο. T. or of Nature.

9. ‘Who appointed for the aa. sinus largos promus]

 

