⁴Ill] ’ DE TRINITATE LIBER H

aerearum meam uon deba elteer'31ut omnes cum suis figmentis
ethnicos excludat et haereticos, probans deum non esse qui
manu artificis factus sit, nec eum qui ingenio haeretici fictus sit.
non est enirn deus, cui, ut sit, quaerendus est artifex. quique
adhuc adiecit per prophetam: eaelum mr'ln' thereasar, leeru5
aretem scabellum pedum meerreeu: qualeae euidr' aedzficudr'tr's
douram, aret qrrr's locus requiei ureae? ut ostendat quoniam
multo magis illum templum non capit, quem mundus non
capit. et haec non ad sui iactantiam, sed ad nostri scientiam
refert. nequeenim ipse a nobis desiderat magnitudinis gloriam, ro
sed nobis uult religiosam, qua pater, conferre sapientiam.
quique praeterea ferinos nostros animos et de agresti irn-
manitate tumidos et abruptos ad lenitatem trahere uolens,
dicit: et super quem requiescet garritus meus, ru'sr' super
serranum et an'eturn, et trementem uerba aree? ut deum aliqua· 15
tenus quantus sit possit agnoscere, dum illum per spiritum
collatum discit timere. qui similiter adhuc magis in notitiam
nostri uolens peruenire, ad culturam sui nostros excitans animos,

aiebat: ege rum deerre'uur, qui feei leuem et creuere tenebras, ut
uicissitudinum istarum quibus noctes diesque moderantur non 20
naturam nescio quarn putaremus artificem, sed deum agnos-

ur putaremus ex rur, Weruere' Ja: -emus al.

1. maiestatemmeam]ls.xlii8. 14, Is. lxvi a Vg. ‘ad quern
3. mauu artificis] Cp. Hos. autemrespiciamnisiadpauperculum

viii 6, Acts xix 26.

iu. qui ingenio haer. fietus sit]
Tertullian speaks otheretics, 'neque
ab idololatria distare haereses, erun
auctoris.,.eiusde1n sint, cuius et
idololatria Deum aut fingunt alium
aduersus Creatorem, ant si unicum
Creatorem confitentur, aliter eum
disserunt quarn in uero ² (dePnresee.
xl).
5. Is. lxvi 1.
12. ‘To draw- to gentleness orn·
souls heastlilre and in their rrrde
nntamed condition proud and ob-
struae! The idea of advance from
fhritas to lrrrrrranimr is frequent in

classical Latin, eg. Lucr. v 9e5 sq,
Cic. de Off. iii ς 5²·

,et contritum spiritu?’

15. aliquatenus] ‘inanreasure⁷:
as lar as finite minds can under·
stand.

16. per spirltum nouarum]
‘through thebestowal os the Spirit’:
ep, 1 Jo, iii 24.

19. ls. xlv 7. Δ

eo. non naturam nescio quam]
‘not something called Natrrre': in
general reference to the pantlreistic
view of Nature, held especially by
the Stoice: as described, eg„ in
Cicero de Nat. Deorruu i ἓ roo,
‘who, judging lrorn results so mag·
uificent and glorious, when they
looked upon the universe itself, and
upon its parts, the sky, the lands

 

