56 nornrmnr [mn

Christo paraclitus repertus ab illo sumit quae ceteris tradit.
quandoquidem si homo tantummodo Christus, a paraclito
Christus acciperet quae diceret, non a Christo paraclitus
’ acciperet quae nuntiaret.

5 Si homo tantummodo Christus, qnare credendi nohis talem
regulam posuit, quo diceret: laecest ararent trita aeterna nt actitat
te atatam rt nerant deant, atquem rrzria'sti [esiam Christum? si
noluisset se etiam deum intellegi, cur addidit: er qnam misisti
[estam Christian, nisi quoniam et deum accipi uoluit? quoniam

10 si se deum nollet intellegi, addidisset: et qnam misisti horatiana
lesam Christiana nunc autem neque addidit, nec se hominem
nobis tantummodo Christus tradidit, sed deo iunxit, ut et deum
per hanc coniunctionem, sicut est, intellegi uellet. est ergo cre-
dendum, secundum praescriptam regulam, in dominum, unum

15 uerum deum, et in eum quem misit Iesum Christum conse-
quenter, quise nequaqnam patri, ut diximus, iunxisset, nisi deum
quoqne intellegi uellet. separasset enim ah eo, si deum intellegi
se noluisset. inter homines enim tantummodo se collocasset, si
hominem se esse tantummodo sciret, nec cum deo iunxisset,

20 si se nou et deum nosset. nunc et de homine tacet, quoniam
hominem illum nemo dubitat, et deo seiungit merito, ut'
credituris diuinitatis suae formulam poneret.

9 se uoluit catti. We. 13 se uellet coni. We, 17 se uellet corti.
We. ab eoatse ab eo Pa.

6. regulam] cp. unni r. illustrares. Cf. Hor. Sat. n iii 45
ib. [ruo] hereeqnivalentto‘nt,’ ‘haec magnos formula reges ex·
‘as to say? ¹ , cepto sapiente terret.⁵ See Introd.
ib. Jo. xvii 3 Vulg. has ‘Ut §n
cognoscant te solum deum uerum) 25, The argument, like many
15. consequenter] ‘similarly’ others in the treatise, falls imo
or ‘in consequence,' sc. of Hisheing syllogisms: thus-
placed next to the Father. (a) No oric can have anythlng,
ao. nunc et de nomine...] ‘as it unless he first exisrs
is, He says nothing ahont the Man· . Christldhad glory hciore the
hood’ wor .
ar. ‘ln order to lay down the Therefore Christ was before
definitior os His Divinity ior those the world.
who should believe.' ‘Formnla'is (b) No mere man could have
a lawyer's term, probably in use glory before the nrorld:
among the Stoics3 it is found in Christ had this: therefore
Seneca, whose inflnence on N. it Christ was not mere man.

 

 

