32 Novariam [x

quare talis? uel qua uenire potuisti? uel quare non ad tuos
abisti, nisi quod probasti tuos non habere, dum ad alienos
uenis? quid tibi curn mundo creatoris? qnid tibi curn homine
conditoris? quid tibi curn figmento corporis, cui eripis spem
5resurrectionis? quid ad alienum uenis famulum, alienum solli-
citare desideras filium? quid me a domino eripere conaris?
quid me in patrem blasphemare atque impium esse compellis?
aut quid sum a te in resurrectione consecuturus, qui me ipsum
non recipio, dum corpus amitto? si saluare uis, fecisses
10 hominem cui salutem dares. si a delicto eripere cupis, ante
mihine delinquerem contulisses. quod autem tecum suffra-
gium circumfers legis? quod habes testimonium propheticae
uocis? aut quid mihi possum dc te solidum repromittere, cum
te uideam in phantasmate et non in soliditate uenisse? quid
15 ergo tibi cum figura corporis, si corpus odisti? immo reuinceris
corporis quod odisti circumferre substantiam, cuius suscipere
uoluisti etiarn figuram: odisse eninr debueras corporis imita- ·
tionem, si oderas ueritatem. quoniam si alter es, aliter uenire

l

cording to Marcion: cp. Tertull. togivesalvation! ‘Fecisses’ ‘past

adra Marc, iv 11 ‘subito Christus, jussive' subjunctive, as sometimes ’

subito et loannes: sic sunt omnia in Cicero: so innext sentence, ‘you
apud Marcionem' should have bestowed on ine in
1. qua uenire potuisti} ‘by advance an immunity against sin· -
what way?' ning.' ADocetic Christ could nota
a. ursi quod probasti] ‘Nisi have either suffered lor our sins, or
quod’ and ‘nisi quoniam,' like the risen in the flesh for· the promise ol
classical ‘nisi forte,’ append the true our inrmortality.
alternative: ‘but the real truth is rr. suffragium] = suffragatio-
thatete¹ ί ⁴ nem, ‘support’

, r , . v
tiss'irssisslshlffri?iilslhhailil! salluii-{ilailivllllll‘iiiilh
lievebody': a abfrap. 3311· io—r5a 7, where however the μορφὴ δούλου

5. alienum ramulum] Cp, ‘alie is also attributed to Christ).
num sernum' Rom, xiv 4. ib. reuinoeris] ¹art proved’: if
ν 8. qui me ipsum >non recipio] thetrueChristhatedtherealityola
‘in that I do notrecovernrysell (my body, He would have hated even
personalidentitylinlosingnryhody.' its semblance. Theargumentturns
The hope of a hodily resurrection is on His being Himselt the Trurh.
clearly bound up with the bodily Jaclrson quotes Tertull. adu. Marc.
Resurrection of the Lord in the iii 10 ‘cur enim non in aliqua alia
mind of all primitive Christiana, digniore substantia uenit, et in
9. ‘lf you uu'sh to save, you primis sua, ne et indigna et aliena
ought to have made a man to whom uideretur eguisse?⁵

 

