88 rrorrrnrrrr , ’ [xxm

Sed enim scriptura diuina haereticorum et fraudes et furta
facile conuincit et detegit. sienim sic esset tantummodo:
miratus uenter ἐκ te, et aratus ala'snat obumbrabit tr'br'; propterea
qood nascetur exsta satiatum, uocabitur filius dei, fortasse alio

5esset nobis genere aduersus illos reluctandum, et alia nobis
essent argumenta quaerenda et arma sumenda, quibus illorum
et insidias et praestigias uinceremus. curn autem ipsa scrip·
tura caelesti abundans plenitudine sese haereticorum istorum
calumniis exuat, facile ipso quod scriptum est nitimur, et errores

ro istos sine ulla dubitatione superamus. non enim dixit, ut iam
expressimus, propterea quod ex te azoscetar sanction, sed adiecit
coniunctionem: ait enim, propterea et quod ex te noscetur sorac-
tum ; ut illud ostenderet, non principaliter hoc sanctum, quod
ex illa nascitur, id est istam carnis corporisque substantiam,

15 filium dei esse, sed consequenter et in secundo loc01prin-
cipaliter autem filium dei esse uerbum dei incarnatum per
'llum spiritum, de quo angelus refert: spiritus ueniet in te,
et uirtus altissimi obumbrabat tt'bz'.

Hic est enirn legitimus dei filins, qui err ipso deo est, quidum

13 uerba non principaliter usquead principaliter autem ex α suppl. Pa:
rrirnirttm a priora ad, exclusam haeresim serrantia, Sz'c qnoque p. 90. Sut
hominis filiurn usqua ad dei et hominis lilium.

4, all0.,.geuere] ‘in another or‘prtmaryground)
sort’ or ‘stays' For this use of r'b. hoe sanctumsq] Thongh
‘ genus¹ see Mayor Journal of Plri- N. appears in these words to limlt
lalogy xxix 1475 Souter Strcottos the‘thing'rubichwasbornofblary
Arittrosiasnr 107 f. to the bodily organism, in p. 89 l. 1
7. praestigias] properly‘sleight· he seems to attribute to it a human
of-hand‚' i.e. ‘soplristries' personality,
11,Ofcoursestrangulantem· ro, ‘Forthisislhe Son of God
ing on tire presence oi the conjuno in the proper sense (legitimus) who
tioneaisnotasateone,forwefind is from God Himself3 and in
thecombinationtrtrotinnumberless assuming that “holy thing’' and
caseswheretheraleannotbepressed, attaching to Himseli the Son ol
e.g.Aotsrap. Ndoesnotseemto Mariand drawing Hirn over to
have contenrplated the possibility of Himself, He does by blending and
treating sanctam as predicate. , association uitlr Himself certiiy
13. principaliter...consequenter Him' Praestat, properly ‘guaran-
etin seeundo loco] ‘primarily' or tees,‘ κυροῖ. Cp. de Tria. rr ‘uer-
‘imnrediately'...‘inferentially and hunoChristipraestatimmortalitatem
in the secundary place.² So below et per immortalitatem praestat diui-
patrat-ipolitus (p. 891. 4), ‘originality' nitatern': de Cib. lud. ii ‘culpae

 

