II, ΙΙΙ] DE TRINJTA TE LIBER 9

hebescit, ne orbem ipsum obtutus inspiciat obuiorum sibi

Ἴ superatus fulgore radiorum, hoc idem mentis acies patitur in
cogitatione onuri de de03 et quanto ad considerandum deum
plus intenditur, tauto magis ipsa cogitationis suae luce caeca-
tur. quid enim de eo (utiterum repetam) condigne dicas,5
qui est sublimitate omni sublimior, et altitudine omni altior, et
profundo omni profundior, et omni luce lucidior, et omni
claritate clarior, omni splendore splendidior, omni robore
robustior, omni uirtute oirilior, omni pulchritudine pulchrior,
ueritate omni uerior, et fortitudine omni fortior, et maiestate 10
omni maior, et omni potentia potentior, et omnibus diuitiis
ditior, omni prudentia prudentior, et omni benignitate be-
nignior, omni bonitate melior, omni iustitia iustior, omni
clementia clementior? minora enim sint necesse est omnium
genera uirtutum eo ipso, qui uirtutum onmium et deus et 15
parens est: ut uere diei possit id deus esse, quod eiusmodi
est cui comparari nihil potest. super omne est enim quod dici
potest. mens est eninr quaedam gignens et complens omnia,
quae sine ullo aut initio aut termino temporis causas rerum
naturaliter nexas ad utilitatem omnium summa et perfecta 20
ratione moderetur.

3 ΙΙΙ. Hunc igitur agnoscimus et scimus deum, conditorem
rerum onmium, dominum, propter potestatem, et parentem

9 uirilior] uiritior edd: rrirosiorcorrr'.Ja. 13 honora.

r). uirlllor] thus Ι amend utri- ratus tlte lalana of iltis eartltly
tzor, an unknown ruord. Jaclrsou fretur, ond will not give Hir glory

suggests uirosior from Tertull. da
Anima 19, which hardly supports
its use here.

18. ‘A mind...rvhich without
beginning or end of time orders
with supreme and perfect reason,
with a view to the good of the whole,
causes iu¹ their natural conuertens.¹
‘Finis omnium bonorum et altitudo
uitae et profunditas eloquiorum tu
es': fortir. Cltrirtz' iii 59.

ΙΙΙ. Tuo oar Gau ir Formder
psall things, idcir Lord arramato,
as Hafa Scrrptrrre saeros: He irrosu-

to artother, raude or* froamed by
adularer or derelic. He says tuat
oo terrrple contains Hiar, in order
idat we raray de rutra in tlte triow-
ltrlga of Hir true glosa. By Ha
spirit He arnald turn us from
tractat pride to tlte gaztlmass rfftde
lturrtblelteartad: that aue may recog-
m'se idat God, rather tlmrr Natura,
ir rte Foandcr aff rratrrraf order.
Hir iiivirible greutnars we learnt
through tdiugs visita.- ofarrltout aad
r'u whom arrd through wltoru arc
all ldirtgr.

 

