XXVIII, XXIX] DE TRINITATE LIBER , 105

¹ si iam tunc qni praesentes erent, patrem Christum uidebant? ¹
sed quia filius erat, non peter, merito et filius, quie imago
det tunc uidebatur, et pater, quie inuisibilis, mundis corde,
ut uideretur, repromittitur et notetur.

Haec igitur satis sit etiam aduersus istum haereticum dic-5
tasse, pauca de multis campus enim, et quidem latus ac
fusus, aperietur, plenius haereticum istum si agitare uoluerimus 5
quandoquidem duobus istis locis quibusdem effossis luminibus
orbatus¹ totns sit in doctrinae suae caecitate superatus.

29 XXIX. Sed enim ordo rationis et fidei auctoritas diges- 10
tis uocibus et litteris domini admonet nos post haec credere
etiam inspiritum sanctum, olim ‘ecclesiae repromissum, sed

4. notetur]¹isnotified'or‘set peonn're of tlte Poroslete. His
down¹in scripture. CpNovatian's operationes in tlte Clenrclt ore
letter (Ep. Cypr⁴ xxx 5) ‘cum tam elsen'snnlle: tley an gn‘ts ‹fftlee
grande crimen per multos diffusum Spiret te tte Clurcle, lle Beideof.
notatur exisse’ ctrin- He entire espen tlte Lonl

7. entare] ‘to hunt⁵ carries on e'n plenitude, tleot He enimn be tlte
the huming ntetaphor in correptos: Fonntne'nlnnd ‘ff spiritual life, in
as Hor. C. ii 13. 40 ‘aut timidos fnlfilnnnt of propleecy. Tne Holy
agitare lyncas? Spin't effecls tlte new de'elle in

8. ‘Since now that he has Bople'sn, need recoles ns lle temple
been deprived of those two passages ‘ff God, need seeeelifies oser eones sen
[sc. Jo. x 30, xiv 9], it is like the associansnenwttnfflsemmonalny.
loss of his two eyes, and he is left T lte Spiris conqners tlze steilo. Tn-
ntterly defeated in the blindness of Spin't develops tlte Rnle ef Tmolo,
his doctrine.⁵ Cp, the first lines ot teeistes strange ncntnes, gretands tlte
the chapter. Gospels, ene eeitnesses to tlte trun
THE RtJLE OF TRUTH. Third efCln'e'slnonnosilneesynndz'tssncei·

Pori, dealmg seille tlte belief in legions onllnnnees. He estninlnins

God tlte Holy Ghost. ne Clennle in lter integrily and

XXIX. Tlre preenne estne Han pnnn.

Spiret given llerongle nn Pseptns ιο. digestis uocibus et fitteris
le tlte etant wesfnlfilled llerengls domini] ‘by the words and Scrip-
Ctn'e. He z's called tlte Pnenclete or tures of the Lord set forth in due
tlte spon oflentlt. ln tlte Peeplnn order‚’ i.e. ‘in an orderly statement
He oepeeeeel God’s pesele, in llze of the teaching of the Lord by His
Apostles He eeerct'sed His edooency Word spoken and written! Inter·
en lelenlf oftlee Gentes. JnHz‘n esting as an early definition of the
e's n deense‘ty of effices, according lo purpose os a Creed.

tlte llenesnnd seosoen: tut He is One re. olimeccl. repromissum] So
eard tte Sene. ln tlte Prophets He in Tertullian’s Creed (odn. Praxean
wronglel sor n serenent nezel in e) ‘Qui exinde miserit, secundum
enecone, ln lde Apostollc Clene‘cle promissionem suanno Patre Spiri-
He roerles foe enee eled z'n fielness. tum Sanctum Paracletuns.’

Clen'st gone nt His deponere tlte

 

