XII] DE T RINIT A T E LIBER 41

Per Hahacuc prophetam ait: ιιιιι ab Afrr'ca aazia ιι attractas

de ιιιιιιιι opaco ιι condenso. quem uolunt isti ab Africo uenire?
si uenisse aiunt omnipotentem deum patrem, ergo de loco
deus pater uenit, ex quo etiam loco cluditur, et intra sedis
alicuius angustias continetur; et iarn per istos, ut diximus,5
Sabelliana haeresis sacrilega corporatur, siquidem Christus non
filius sed pater creditur: et nouo more, dum ab istis districte
homo nudus asseritur, per eos rursum Christus pater deus

. omnipotens comprobatur. at si in Bethlehem, cuius metaturae
regio ad meridianam respicit plagam caeli, Christus nascitur, ιο
qui per scripturas et deus dicitur, merito deus hic ab Africo
uenire describitur, quia a Bethlehem uenturus esse praeuide-
batur. eligant ergo ex duobus quid uelint hunc, qui ab Africo
uenit—filium esse, an patrem: deus enim dicitur ab Africo
uenturus. si filium, quid dubitant Christum et deum dicere?15 ¹
deum enim scriptura dicit. esse uenturum. si patrem, quid
dubitant cum Sabellii temeritate misceri, qui Christum patrem

dicit? nisi quoniam, siue illum patrem siue filium dixerint,

nisi ιιιιιιίιιιιι seen. on xa: hutin and belongs doub less to popular
this caseit corrects tthepreceding diction Ξιιιιόιιιειιῐιιιι.ιιιι Val-
implica ron (that the heretics will gatap. 465.

not choose) under the lorm of ιιι 6 The reference to Sabellius
exception: ‘thu the tt'ruh rst ttha helpst ttttofixhedaeoftheTreaise:
they admit His Godhead.' For a.Introd.§a,ii.

this use oft ιιιιι ιιι ior the time ib. corporatur]¹isen1bodted³

· being,¹ cp. xv ιο te. hey represent
[.Hab. rii 3Vulg. Deus ab 7. carnote] ‘rigidlyfl Translate

anino uenietet ttusSauc de monte ‘it is strange how hose heretrcs
Pharan.¹ R.V.has‘ Godcamehuarg. while insisting upon the mere
cometh] from Teman, and the Holy Humanity are found on the other
Ὀιιιιιιιιιιιιιιοιιιι Paran. Theargu· hand proving Christ ιοΙχ be the
ment that follows impliest ttha Fa her GodAtmigtyssn otethat
ιιιιγ ‘anthropopathic' passage os eos refers to the same persons as
the O.T. referst ιο God he Son ‘istis': perhaps ‘’eosdem should
Iwrll he ohserved tha Ν. sees no be read

difficutt ty in submitting the Godhead 9. ‘In Bethlehem which ιιι its
οι the Sonto lrmr tionslromwhich geographical aspect facest towards
the ra her rs exemp See In rod the south: he drrec ron of
ς5, whosemeasuriiig' Bethlehemisof

,ιιι quo ce] and m conse courseSmW ofJerusalem

quencersmcluded m space Edd. 18 nisiquoniam] except tt,hat
have‘ cluditur': tlreformislrequent whethertheycallHimtheFatheror
inTertullianandtheAfricanuriters, the Son, they are bound, though

 

