114 NOVATIANI ¹ [XXX

rarum caelestium nullam partem praeterire debemus: quippe
cum etiam illa quae in scripturis sunt posita Christi diuinitatis
insignia nullo modo debemus recusare, ne scripturarum auc-
toritatem corrumpendo integritatem fidei sanctae corrupisse
Ἴ , 5teneamur. et hoc ergo credamus, siquidem fidelissimum, dei
filium iesum Christum dominum et deum nostrum: quo-
niam t‘n principia erat uerbum, et uerbum erat apud deam, et
deas erat aeruna. lzac erat t'a pathena aprad derata. at
uerbena curo factam est, et tenuarat r'a azotu. et: dotamus
10 naeus et deas naeus. et: vqaorum patres, et ex qrrr'bur Christus
sacrandum curnem, qai est super amnia dens teutmarus r'a
saecul .
Quid ergo dicemus? numquid duos deos scriptura pro-
ponit? quomodo ergo dicit, quia deus arras ert? aut num-
15 quid non et Christus deus est? quomodo ergo, donamus araus
atdans anetus, Christo dictum est? totum igitur hoc nisi
cum propria ueneratione et legitima disputatione teneamus
merito scandatum haereticis praebuisse credemur, non utique
ex scripturarum caelestium uitio, quae numquam fallunt, sed
20 humaui erroris praesumptione, qua haeretici esse uoluerunt.
etin primis illud retorquendum in istos qui duorum nobis
deorum controuersiam iecere praesumunt. scriptum est, quod
negare non possunt, quoniam aratus ast damma. de Christo
ergo quid sentiunt? dominum esse, aut illum omnino uon
25 esse? sed dominum illum omnino non dubitant: ergo si

5 si quidem fideles sumus Wower. emend. 7 apud deum] deus
‚ edd, carr. Ja. 17 dispositione Ja. caui. ao qua u: quia edd.
veteres¹

ought we to accept unreservedly 10. OnthepassageRom.ix5cp.
every part oi Scripture. Thus n. onch. xiii, p. 44. 13. ,
Welchman's emendation is un· 17. disputatione] ‘dialectics
necessary. Jackson emends to dispositione from
5. siquidem fidelissimum sq.] ch. xv sab fin.
‘since it is a most faithful saying 20. qua haeretici sq.] Pame·
that Jesus Christ.,.is our Lord and lius marks the play on the root·
God,’ cp, ‘fidelis sermm' r Timr meaning of haeresis, ‘choicess as
15, praesumtio means ‘sels-utili.¹ Cp.
7. Jo.ir,a, 14. noteonp. rorte.
9. Jo›xr28:seep.44.19. ²3· Deutvip ’

 

