XXVII] DE TRINITATE LIBER 99

sunt, habentes in fide societatem, etiarn si gerant in personis
diuersitatem. .

Denique curn ad hos uoces domini imperitia fuisset Iudaica
commota et temere ad usque saxa succensa, ita ut discurrerent
et dicerent: non te lapidamus propter borium noio, sed proptm
blasphement, et quia iti, cnm homo sis, facis ie derna, distinc-
tionem posuit dominus in ratione reddenda, quomodo sedeunt

‚ aut dixisset aut intellegi uellet. quem pater sanctificanti, inquit,
et mini in lzunc nitendum, uos dicitis, qnia blaphemias, quia
diti, filius dei sum? etiam hic patrem hebere se dixit. 10
filius est ergo, non pater-patrem enirn confessus se fuisset,
si patrem se esse meminisset—et sanctificatum se asuo petre
esse proponit. dum ergo accipit sanctificationem a petre,
minor patre est: minor autem patre consequenter [non pater]
est, sed filius. pater enim si fuisset, sanctificationem dedisset, 15
non accepisset. nunc autem profitendo se accepisse sanctifi-
cationem a patre, hoc ipso, quo petre se minorem accipiendo
ab ipso sanctificationem probat, filium se esse, non patrem
, monstrauit. missum praeterea se esse dicit, ut per hanc oboe-
dientiam, qua uenit dominus Christus missus, non pater sed ρο
filius probetur, qui misisset utique, si pater fuisset. missus
autern non fuit puter, ne pater subditus alteri deo, dum
mittitur, probaretur. et tamen posthaec adicit, quod omnem
omnino ambiguitatem dissolueret et totam controuersiam erroris
exstingueret. ait enim in ultima parte sermonis: uos dicitt's, 25
quia blasphemas, quia dixi, filius dei sum? ergo si euidenter
filium dominus se, non patrem, esse testatur, magnae temeritatis
et ingentis est furoris exemplum contra ipsius Christi domini
testimonium controuersiam diuinitatis et religionis agitare, et

14 non pater ins. We 16 uerba et nunc autentjhlium se esse
ex α schpl· Pa, sed delendum et ι hoe ipso qno...probat om. γ. 17 quo :
?quod.

Ἴ h. l0T‘h23fi„d1„dd0„„„di„ logselytihileliniilaigihalliiffigielhlii
tinction, while stating the principle by dicitis: ‘say ye of Him, Thou
upon which He had said that He blasphemes? 'Jo x 36.

was God or wished this to be under· 29. ‘To set agoinga controversy

stood! about the Divine nature and about

7-2

 

