nuru, nnn]

DE TRINJTATE LIBER 91

deum, accipiant, atqueideo Christum lesum dominum (ut ita
dixerim) ex utroque contextum atque concretum, et in eadem
utriusque substantiae eoncordia mutui ad inuicem foederis con-
fibulatione sociatum, hominem et deum, scripturae hoc ipsum

dicentis ueritate, cognoscant.

25 XXV. Ergo, inquiunt, si Christus non homo est tantum
sed etdeus, Christum autern refert scriptura mortuum pro
nohis et resuscitatum, ianr docet nos scriptura credere deum
mortuum: aut si deus non moritur, Christus autem mortuus
refertur, non erit Christus dens, qnoniam deus non potest ro

accipi mortuus. si umquam

intellegerent aut intellexissent

quod legunt, numquam tam periculose omnino loquerentur.
sed erroris semper est abrupta dementia 3 et non est nouum si
usque ad periculosa descendunt, qni fidem legitimam relique·
runt. si enim scriptura proponeret Christum tantummodo 15
deum, et nulla in illo fragilitatis humanae sociatio esset per-
mixta, merito illorum hic aliquid ualuisset sermo contortus,
‘si Christus dens, Christus antem mortuns, ergo mortuus est
deus’ sed cum non tantummodo illum, ut ostendimus iam

1 post dominum edd, priores ex utroque conexum : ooo, Ja.

a. in eadem] ‘with either suh-
stance meeting in the elasp of a
reciprocal hond, is God and Man in
one) Cp. p. 45. 8 ‘scripturam
euangelicam utramque istam sub-
stantiam in unam natiuitatis Christi
foederasse concordiam?

XXV. The horetics' objections
footim consideret-Thai if Christ
is not only inan tot Gori, aoid is Ha
diod ond rosc agatii, itfhlioats thot
Scriptum toacher thot Goo died: so
thot Christ cannot ho God. This
rosh abjectiora would hold, if Scrip·
titre declarati that Christ ts Gad
only, without oriooixtroo of roeoh
homohity. Boi Scrittore does not
so dociore; aiod thot ruhich ir im-
moriat io Htm rooooined iocorropi.
Deity is iomarsihie, humonity pass-
ihio. It mos the Holmon in Him,

not the Divino, rohhh ciied. Eoo
nrith otho men, it is theflesh alono
ouhich dies. [ormootottty is the birth·
opit ‘ff tho horinon soni: moch more
then os the Word of Cori who cannot
de pat to droth ly huonon pomer or
crtielty. For tte sotii war created
through the Wooo' of God. Thoas
tho Woo war not in His Godhead
brought to mortoiz'ty. Eom in tho
caseos tho patriarcis, tto potior of
death oooilad only agmiost the hoo'y.

13- abruptamrop ‘precipitous⁵:
hence ‘desperate’ ‘foolhardys

17. meritoissorum...contortus]
‘their peruerse argument would
have been in this case deserving of
some consideration’ CpCic. Acori.
ii 75 ‘contorta et aculeata quaedam
sophismata’

 

