44 NO Vn TIANI [XIII

sponsus ad carnem, ut per carnis assumptionem filius hominis
illuc posset ascendere, unde dei filius uerbum descenderat,
merito, dum per conexionem mutuam et caro uerbum dei
gerit et filins dei fragilitatem carnis assumit, cum sponsa carne
5conscendens illuc, unde sine carne descenderat, recipit iarn
claritatem illam, quam dum ante mundi institutionem hahuisse
ostenditur, deus manifestissime comprobatur. et nihilominus,
dum mundus ipse post illurn institutus refertur, per ipsum
creatus esse reperitur 3 quo ipso diuinitatis inipso, per quem
ro factus est mundus, et claritas et auctoritas comprobetur.

Quod si, cum nullius sit nisi dei cordis nosse secreta, Christus
secret-a conspicit cordis: quod si, cum nullius sit nisi dei
peccata dimittere, idem Christus peccata dimittit: quod si, cum
nullius sithominis de caelo uenire, de caelo ueniendo descendit:

15 qnod si, cum nullius hominis haec uox esse possit, ego et pater
traam samar, hanc uocenr de conscientia diuinitatis Christus
solus edicit: quod si postremo omnibus diuinitatis Christi pro-
bationibus et rebus instructus apostolus Thomas, respondens
Christo dominas arens et dens ruens dicit: quod si et apostolus

20 Paulus, quomam, inquit, patres et ἐκ qrtr'bas Christus secandam
cantem, qut est szpter antara deas berzedictus in serenda, in suis
litteris scribit: quod si idem se apostolam aon ab tonantibus, aut
perdomitum, sedperlesam Christum constitutum esse depromit:
quod si idem euangelium non se al dominibus didr'rr'ste ant

25 per taronem, sed per [eruat Cltrt'stam accepisse contendit:
merito deus est Christus.

Son of God, the Word—siuce bya it is interesting to find the Synep-
mutual nexus flesh wears the Word tists represented as well as the
ofGod,andtheSonof God assumes Fourtlr Gospel, lt is true thatin

frail flesh—ascending with the flesh
which He had wedded to that place
whence without flesh He hadde·
scendet, of necessity He resumes the
glory,³ etc. For ‘merito' of logical
consequence cp. p. 45. 3 ‘merito et
deusest'

13. quod al, eum nullius stt...]
An excellent selection of N.T. proofs
of our Lord’sDivinity,· among which

Rom. ix 5 some modern commenta·
tors render the passage otherwise.
But see tte commentaries of Gifford
or of Sanday and Hendlam ad loc.
and also Illingworth Bactriae of tlte
T rittity p. 45. The references are
as follows: for lines rr-16‚ Matt. ix
4, John ii 25, ltlarlr ii 5, John iii 13,
Johnx 3o; for lines 19—r5‚ John
xxa8, Rom. ix 5, Galir, rr.

 

