XXVI] DE TRINI TA TE LIBER 95

mm: sedi ιι dextris ιιιιι, interponam ιἰιιιιιιιι mos scabellum
pedam tuamimt- aut cnm Isaiae prophetias explicans inuenit
positum sic: ιιιιι dicit ιἰιιιιιιιι Ctim'sta ιιιιι daritim? aut
curn legit: ιιι descendi ιιι caela ιιι faciam ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι,
sid ιιίιιιιιιιιι eius qai misit nm? aut dnm inuenit positum: 5
quamam qui ιιι misit, ιιιιιιιι ιιιι ast? ant curn considerat
scriptum: ιι ιιι patrem ιιιιιιι ιι patrem nastrum, ιιιιιι mamm

ιι deam mestraim? aut qnando habet cnm ceteris collo-
catum: sed ιἰι iege ιιιιιιι sarmatam ist, prim ιιιιιιι testi·
ιιιιιιιιιι marrim est; ega ιιι ιιι testificor, ιι testificatus ιιι ιιι ιιιι 1ο
ιιι ιιι misit paim? ant quando nox de caeto redditur: ιι
miserationi, ιι ainamma? ant quando a Petro respondetur

et dicitur: ιιι es filias dei aiiii? aut qnando ab ipso
domino sacramentnm huius reuelationis approbatur, et dicitur:
beatas rs, Simmi Bariana: qimiiiam lim tibi ιιιιι reuelante ιιιι 15
ιι sangaris, ιιιι pater mem qui in ratiis est? aut quando ab
ipso Christo exprimitur: pater, almifica me ιι bairam, quo fai
opimi ιι, antequam iiiicizirrsfimet? aut eum ab eodem dicitur:
pater, sciebam qaia seraper ιιι aridis ,¹ ιιιιιι praetii ιιίιιιιι-
ιιιιιιιι dim} ιιι credant ιιιιι ιιι ιιι mittat? aut curn definitio 20
regulae ab ipso Christo collocatur, et dicitnr: ιιιιι ιιι ιιιιιι

3 haec dicit dominus ιιι. γι inuenit positnrn.‚,meo domino Pa ιιι α.
8 collocutum aaa. priam, ιιιι. We.

ι. explicans] ‘opening,’ lit‘ 1111-
rolling? Iirzimiit, the subject is the
same as that of qais ιιιι agnoscat
supra.

3. haec dicit dominus christo
meo domino] ts. xlv 1, where Vulg.
has ‘Cyro' with the Hebri The quo-
tation is based on Κυρίῳ, an ancient
corruption of Κύρῳ which the best
text ot LXX reads: the sarne error
appears in Tertull. adii. [ιιιιιιιι vii¹
adii, Ριιιιι. xi and xxviii.

4. Jovi38.

6. Jor xiv 28.

7. Jo. xx 17 Vulg. ‘ascendo ad
Patrem menm.' ¹

8. collocatum] a favonrite word
of the writer: here ‘stated’: in
pp. 30. 18, 67. 4 ‘represent’z in

De Cii. Iud. ii ‘in primis illud col-
locandum est legem spiritalem erse!

9. Jo. viii 17, 18 Vulg. ‘ego
suni, qui testimonium perhibeo de
meipso; et testimonium perbibet de
me, qui misit ine, Pater.'

11. Jo. xii 28 Vulg. ‘et clarifi-
cani et iteruin clarificabo': there
are other variations in the quotations
of this chapter,

13. Matr. xvi 16, 17.

Ι17. Jo. xvii 5: cp. De Tria. ’
xrii p. 43. 15, xvii p. 57. r.

19. Joniaa.

ιο. demntia regulae] of, 11. on
‘regula ueritatis’ ch. i.

ιι. Jo. xvii 3, 4: cp. Dr Τιίιι.
xvip‚56,6.

 

