XXX, XXXI] DE TRINIT A T E ‘LIBER 115

uera est illorum ratiocinatio, iam duo sunt domini. quomodo
igitur'iam secundum scripturas unus est dominus? et
magister emes Christus est dictus3 attamen legimus, quod
magister sit etiam apostolus Paulus. non ergo viam unus
magister: duos enim magistros secundum ista colligimus. 5
quomodo igitur secundum scripturas umes magister cebetas?
emes in scripturis bobes dictus est dezes; sed iisdem in
scripturis bonus etiam Christus positus est. non igitur, si
recte colligunt, unus bonus, sedetiam duo boni. quomodo
igitur secundum scripturarum fidem unus bonus esse refertur? 10
ac si non putant eliqua ratione offici posse ei quod unus
dominus est, per illud quod est dominus et Christus 3 neque
θί -quod unus est magister, per illud quod est magister et
Paulus; aut illi quod unus est bonus, per illud quod bonus sit
nuncupatus et Christus 3 eadem ratione intellegant offici non 15
posse ab illo quod unus est dem, ei quod deus pronuntiatus

θεῖ θῖ Christus.
31 XXXI. Est ergo deus *pater omnium institutor et crea-

eunus est dominus et magister unus Christus dictus? at enim legimus

Pa. edd. 4Αῐιςῖ, emenbeeeerunt. 7 unus„.est deus suppl. Pa ex α.

¹ 7idemWe.cem'. 11 acsiPaexazatat. 13illud7:idcett.
16 ab illo quod unus est deus ei quod] ei quod unus est deus per hoc quod

We.

- 3, Matt. xxiii 8. · tbe Werd, all tbings were mede.
4. eTim.i11. Necesseez'bytbeeCbrbsttsbeferealt
7. Matt-xix17. tbbegsbutastertbeffatbee‚ Godbf
11. aliqua ratione efflet posse Get, tbe Second Persen as being tbe

cet.]‘that it canbe anyohstacleto Son. Hbs Divinity ebes net take

the truth that there is one Lord, from tlte Fatber tbe glery eff being
that Christ also is Lord.¹ tbe One Ged. Christis de,wnet

ΧΧΧΙ, Thebe is One Geel, wicb- as e Being utebare, unbegbttbn,
ent origin, ef attributes ietcbmperable. without brigita· notes being Himself

From Hine, wltm He willed be, tlte tlte Faber, net as beettbbte and past

Woeb was tegetem: tlte secret bf His comprebetsbbe. T o give He'm tleese

nativity ts known te nene, seve only attributes were to affirm two Geds.

ee Hz'mself: eebb bes always been in But tlte Son is wbat He is net ef
tbeFatber. Tlee Son is before all AEmselfbutsrbmtleeFatber. He
time;theFatlzerimlwaysFatber, e's ebe Only-begbtten and Fest-
witbbeet eregit, and therefore aute· begonem tbe beginning ofall things,
cedent te tbe Son, ebbe bs begetten zebe attests tbe One Ged as First
of Him, and, ιιε eceb, is less tltan Ortgte efbee'btg. Hebes etetbing
Hets. Tltreugbtltetlbivineltebng, es His ewncbunseb bet ministers

8—2

 

