XV] DE TRINIT Α TE LIBER 51

deo, dum qui processit sermo, deus est qui processit ex deo. si
homo tantummodo Christus, quomodo ait: siquis uerbrcm meum
seruauerat, azoaram non radebit z'u arternum? mortem in aeternum
non uidere, quid aliud quam immortalitas est? immortalitas
autem diuinitati socia est, quia et diuinitas immortalis est, et5
immortalitas diuinitatis fructus est. sed enim omnis homo
mortalis est ς immortalitas antem ex mortali non potest esse.
ergo ex Christo homine mortali immortalitas non potest nasci.
sed qai tardam crastudt'eritjinquit, marran, niualem nun tradedit in
oeternum. ergo uerbum Christi praestat immortalitatem¹ et 10
per immortalitatem praestat diuinitatem. quod sinon potest
exhibere ut immortalem alterum faciat ipse mortalis, hoc
autem Christi uerbum exhibet pariter et praestat immortali-
tatem, non utique homo tantum est, qui praestat immor-
talitatem, quarn, si tantummodo homo esset, praestare non 15
posset. praestando autem diuinitatem per immortalitatem,
deum se probat diuinitatem porrigendo, quam, nisi deus esset,
praestare non posset.

Si homo tantummodo Christus, quomodo inquit: urite
Atratum ego sacar? nemo enim hominum ante eum potest 20
esse ex quo ipse est 3 nec potest fieri ut quiequam prins

ar quiequam...ipsum γε quidquam...ipsam Pa: quisquam [at Ja.]...
ipse Mign. ’

a. John viii 51⁴ idea is really the basis of Christian

4. immortalitas autem] Wisd. mystictsm.
vi ao ‘incorruptio autem iacit esse 19. ante Abraham] Vulg. Jo.
proximum Deo? See Introd.§6, viii 58 ‘antequam A. fieret! The
plui. text used by N. loses (as do Cod,

10. et ner immortafitatem Bezae, andcertain MSS. ottho Old
praestat diuinitatem] sc. to men Latin) the eontrast between created
His brethren. Ouing to the diffi- and absolute existence (I AM) hy
culty of the words, Welchman omitting‘fieret,¹ where thebest Gk
wished to inuert them l‘per diuinita- MSS have γενέσθαι.
tem praestat inrmortalitatem'] and ar. quiequam...rpsum]wrongly
similarly below, ‘praestando immor· corrected hy edd. to ‘quisquam...
talitatem per diuinitatem, immor· ipse‚⁷tvhich would entailameauing-
talitatemporrigendo' But the effect less repetition. The clause (in the
would be mere tautology. The neuter} gives a universal scope to
writer doesnot explainhis somewhat the previous clause (in the maseu-
hold expression, which a Pet i 4 linei: cp, Col. i 17 (though not so
and iJo.iii1 may justily. The Vulg.) ‘He is before all things!

4-2

 

