XXVIII] DE TarNJTnTE LIBER ⁴ 103

mons diliget oleron, et oo anm noniennos, et mansionem aponi elliam
saonomns. necnon etiam subdidit illud quoque: aa'nooatas
aretem ilie spiritns saianans, qnom missiones esinatae, ille nos
docebit et commemorabit omnio onaeonmqne dixeno. praemittit
adhuc istum locum, quo ostendat se esse filium, et merito'5
subdidit, et dicit: si me diligeretis, gauderetis, nam eo aa
patrem: qam ,natan einaim nie est. quid autem cum etiam
illa subnectit: ogo soron nilis irena, orporea ornem agricola: ornare'
sarmentum in nae non affirensfmntmn tollit illnd¹ a‘ omine forrati-
fomm pangat, nt fractane ampliorem sonat? instat adhuc etro
adicit: se'eroi iniexit me poree, ei ego aetem nos: monnio in noea
carnaim si ioanndata mm soonaoon'n's, manebitis in norea eani-
iaie, sient ego patin noandata sorreani, oi manno in eins aoraton.
adhuc ingerit, et dicit: inni aneton nos arnicas, qnia omnia
oreae nardini n patre meo, nota noh'rfeoi. aggregat etiarn hoc: 15
sen haee ararnio faciant orabis propter nomm meam, qnia ignaram
enm qni are misit ’

Haec ergo numquam post illa euidenter illum non patrem

sed filium esse testantia domiuus subdidisset, si aut patrem
se esse meminisset, aut patrem se uellet intellegi. nisi quo· 20
niam ut illud exprimeret, perinde unumquemque iam habere
debere, dum imaginem dei patris per filium uidet, atque si
uiderit patrem—quandoquidem unusquisque credens in filium
exerceatur in imaginis contemplatione, ut assuefactus ad diuini-
tatem uidendam imagine proficere possit et crescere usque ad 25

11 toonba manete in mea...eius caritate Pa en a.
crescere Pa on a.

25 proficere p. et

6. ib. 28. no. nist ananiense] ‘His only

8. Jo. xv r, a, where Vulg. has
‘ornnem pnhnitem...non ferentem
fructum, tollet eurn; et onlnem qui
fert fructum, purgabit euru, ut fruc-
tum plus afferat!

11. ¹Jn. xv 9, ro Vulg. ‘in dilec-
tione mea...praecepta.'

11, 14,15. adicit...tngen't...ag·
gregat] The evidence is cumulative
or progressive.

14,16. Jo. xv 15, ar.

purpose was to express that every
man should henceforth account it
the same thing to see the image of
God the Father through the Son,
as to have seen the Father.’

25. imagine] adverhially ‘hy’
or ‘in the image) The influence
of Platonic teaching is unmistake·
able in such passages: eg. Ropnb.
516A ξυνηθείας δὴ δέοιτ’ riv, εἰ μέλ-
λοι τὰ ἄνω ὄψεσθαι, the prisoner

 

