XVII] DE TRINITA TE LIBER 59

distrui suctu sicut, et ri'ru i'ytru fuctum ert ui'lu'l3 prophetes autem
refert: dicu ego opera uua regi, Moyses autem introducit
praecipientem demn ut fur fiat in primis, caelum firmetur,
aquae congregentur, anda ostendatur, fructus secundum semina
prouocatur, animalia producantur, luminaria in caelo atques
astra ponantur,¹ non aliurn ostendit tunc adfuisse deo cui

praeciperentur haec opera ut fierent, nisi eum peu quun ,factu
sicut autaut, et siue qua fuctum est iun-il. ac si hic uerbum
dei est (narn eructuant cur iuriuu erardum buuuiu) ostendit iu priri-
cipiu uerbum suriae, et acerbum hoc apud patrem fuisse, deum 10
praeterea uerbum quisre, uuiuiu per i'psuuz fucta esse. sed
enim hoc uerbum curu fuctum esi, at habitauit iu iiobz's, Christus
scilicet filius dei3 quem, dumet postmodum secundum carnem
hominem accipimus, et ante mundi institutionem dei uerbum et
deum uidemus, merito secundum institutionem ueteris et noui 15
testamenti et deum et hominem Christum Iesum et credimus
et tenemus,

Quid si idem Moyses introducit dicentem deum: faciamus
irminam ud imaginem et simulitudinem austrum, et infra: et

seuit deus liuiuiue'ui, ud iiuugiueiu dri fecit illum, uiusculuruzo ’
et inuriuum serit eus? si, ut iam docuimus, dei filius est
per quem facta sunt omnia, utique dei filius est per quem
etiarn homo institutus est, propter quem facta sunt omnia.
sedenim deo praecipiente ut homo fiat, deus refertur esse
qui hominem facit: facit autem hominem dei filius, uerbum 25

1. Jo.i3.

a. Ps. xfiva (xlv Ι). See above,
inii p. 42. ro with note,

6. n is not easy to decide
whether N. had or had not before
hismindtheinterpretationofGenesis
i 1, which appears fargeiy iu later
Latin writers, hy which ‘in prin·
cipio ' (ἐν ἀρχῇ) is made to mean ‘in
the persona] Word, who is the
Reginning.’ See for ex. Aug. Cous.
ni rr, with Dr Gibh's note.

ib. cui praeciperentur haee
opera ut fierent] ‘ on whom ruas to
be laid the command that these

ivorks should he madc.'

13. postmodum] sc, after the
incarnation: in xxxi, p. 1181. 7
the ruord has the same reference.

15. martinianam]‘instruction’
hut in f. 14 ‘inauguration' or ‘he-
ginning’: cp. iii 1 note. The two
senses are not far apert.

18. Gen. iad, 27. ang. reads
in u, 27 ‘creauit' for· ‘fecit'

23. 'The argument turus on the
assumption that the ‘Gon' who
made man is the person addressed
when ‘God' said ‘Let us make'

 

