xr] DE rrrrrrrnrr creare 37

err ipsis esse monstretur. quaecumque enim lex in alterutro fuerit

posita, in altero inuenietur esse suscepta. periculum enim

erit nec hominem illum ex passionibus ostendi, si non potuerit
etiam deus err uirtutibus approbari. non est ergo in unam

partem inclinandum et ab alia parte fugiendum, quoniam nec 5

tenebit perfectam ueritatem quisquis aliquam ueritatis exclu-

serit portionem. tamenim scriptura etiam deum annuntiat

¹ Christum, quam etiarn hominem ipsum annuntiat deum 3 tam ’
hominem descripsit Iesum Christum, quam etiam deum quo·
que descripsit Christum dominum. quoniam nec dei tantum 10
illum filium esse proponit, sed et hominis; nec hominis tantum
dicit, sed et dei referre consueuit: ut dum ex utroque est,

. utrumque sit, ne si alterum tantum sit, alterum esse non possit.
ut enim praescripsit ipsa nature hominem credendum esse, qui
err homine sit, ita eadem natura praescribit et deum credendum 15
esse, qui ex deo sit: ne si non et deus luerit,cum ex deo sit, Ι
iam nec homo sit, licet err homine fuerit, et sic in alterutro
utrumque periclitetur, dum alterum altero fidem perdidisse
conuincitur. qni legunt ergo hominis filium hominem Chris-
tum Iesdm, regant hunc eundem et deum et dei filium 20

⁴ ο in altero om. Migne. suspecta γ, al:
ιγ sic G: οοι. γ.

1 err ipsis a: ab i. nl.
corr. We.

η, sed et dei reterre oon·

sueuih] 'but is also wont to call
Him the Son of God’

the Arians, called that of Sinnium,
has the formula γεγεννημένονμονο-
γενῆ μονον ἐκ μόνον ὑπὸ eorl Πατρός,

16. quiexdeosit] See Westcott
on John viii 4²· The expression
was used ογ Ign. Epa. viia καὶ ἐκ
Μαρίας καὶ ἐκ θεοῦ ; by Justin Dial.
61 θεὸς ὲκ teat repulsior ἐξ ὲαντοθ;
by Hippolytus c. Noel. xi πάντα
τοίνυν δι’ αὐτοῦ, αι’ττὸς δὲ μόνος ἐκ τοῦ
perfidu and ογ Tertullian (eg.
Apol. ar ‘ex deo prolatum didici·
mus’ 3 adu. Pror. rr ‘filius non
erit alius quam qui ex ipso prodiit,
sermo autem prodiit ex ipso'). lt
was taken up by the Fathers of
Nicaea, γεννηθέντα ἐκ τοῦ πατρὸς
μονογενῆ, τουτέστιν ἐκ τῆς οὐσίας τοῦ
τατρθς, θεὸν ἐκ θεοῦ. The Creed of

θεὸν ἐκ θεοῦ, θμοιον roi γεννήσαντι
αὑτὸν πατρὶ κατὰ τὰς γραφάς (Hahn,
Symb. p. rard: where one observes
that the femi θ. ἐκ θεοῦ is evacuated
of its snll meaning by its context.

lb. ne si non et deus] ‘other-
wise, if He should be found not to
he God, when He is of God, it
follows He is not man either, al-
though He be of man, and thus in
either nature both are at srahe,
the one being proved to have been
discredited by [the overthrow 0ss
the other.¹
.. 19. nominem chr. Iesum] rTim.
115.

 

