XXX] DE TRINITA Τ Ε LIBER 113

uideantur. qui antem hominem tantummodo Christum esse

· contendunt, ex diuerso sio colligunt: si alter pater, alter est
filius, pater autern dens, et Christus deus non ergo nnus
deus, sed duo dii introducuntur pariter, pater et filius 3 acsi
unus deus, consequenter horno Christus, ut merito pater sit5
deus unus. reuera quasi inter duos latrones crucifigitur doss
minus, quo modo fixus aliquando est: et itaexcipit haereti-
corurn istorum ex utroque latere sacrilega conuicia.

.Sed neque scripturae sanctae, neque nos causas illis per-
ditionis et caecitatis afferimus, si qua in medio diuinarum ro
litterarum euidenter posita aut uidere nolunt, aut uidere non
' possunt. nos enirn et scirnus et legimus et credimus et tenemus
unurn esse deum, qui feeit caeluni pariter ac terram, quoniam
nec alt terum nouimus aut nosse (curn nullust sit) aliquando
poterimus egeriem,inquit‚ ιιιιι.·ιι ιιι ιιι ιι prae eeeeeests13
ιιιιιιιιιιιι,ιι11ο1111οιοιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,ιιιιιιιιι
ιιι aea ιιι ιιι ιι ιιιιι sicat ege? et:qeiir ιιιιιιι ιι ιιι palme
memacterion pugillo? ιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιι ιι pendere,
ιι ιιιιιιιιι ιιι statera? et Ezechias: ιιι seiani ιιιιιιι quia ιιι
ιι deris ιιιιιι. ipse praeterea dominus: ιιιιιι ιιιι interrogas ιι ιο
beno? ιιιιιιι deas ιιιιιιι. apostolus quoqne Paulus: ιιι ιιιιιι,
inquit, ιιιιιι immortalitatem, ιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι inaccessibilem ‚-
ιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι anemo, ιιιιιιι dere ιι ιιι eaho in loco
mediator ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιι ιιι,’ ιι ιι ιιιιιιιι ιιι ιι ιιι. sed
quo niodo hoct ttenernuse legimuset credimusne script-u 25

1 Christum esse contendunt ιιιιιιιι Pa ιιι α. 16 ego ins. ιι. ante
nouissimus. 25 si...debernus? We. ιιιιί.

1. qut autem nominem sq] Jacksonfollowing Hebr. LXX and
the arg umento toi the‘ rat tionalistic’ Vulg. inserts ege before ιιιιιιιιιιιιιιι,
Monargchians or Adopt' ranists. The other quotations follow LXX.

7. excipiar* rs erposedto 17. Is. xl ιι Seep. 1ο.ι.

n there are things plainiy 19.zK1ngsx1x19 rn the prayer
laiii0 down on the open page oft the os Hezekiah.
Brble which they ertherwrll no or ao Matt trin17.
cannot see. or. 1T1rn. vr 16.

15. Theref. isto Isaiahxlv ir ιι, Gar. iii ιο
followingt he LXX· nott ttols xliii ib. sed quo moto sq] The sense
11 is just as we accept Scriptnre

16. et nouissimus] Is xlivo, 7 stat ernents of the Unity of God, so

nn 8

 

