xm] aa cernentes esaan 69

Iacob. et ege, inquit, (lehirqeee'd eset egnice, inpietatem
tues, et nite lee'eces et arans ascendentes superantes eteepeas
carentes albos et aerios et eiaeee'ct'os et aspersos. nidi eata
quaecamque nbi Labant feeit. ege stem deus qni atses snm eibi·
e'a loeo dee} tebe' unxisti nee'let' e'lle'e stantem lapidem, et zeone‘sn' 5
me'lze' illie aotam. meae erge sarge, et penitiseeee e'e terra hee, et
tende in terram attentates enee, et ere tenen. si angelus dei
loquitur haec ad Iacob, atque ipse angelus infert, dicens: ege
sam dens qni eee‘sns snm etbe' ia lece dez} non tantummodo
hunc angelum sed et deum positum sine ulla haesitatione ro
conspicimus, quippe sihi uotum refert ab Iacob destinatum esse
ie lae dee', et non dicit “ in loco meo’' est ergo locus dei, est
et hic deus. sed enim ihi simpliciter est in loeo dei positum3
neque enim dictum est “in loco angeli et dci,” sed tantummodo
“dei'' hic autem qui ista promittit, deus atque angelus esse 15
perhibetur3 ut merito distinctio sit inter eum qui tantummodo
deus dicitur, et inter eum qui non deus simpliciter sed et
angelus pronuntiatur. ex quo si nullius alterius angeli potest
hic accipi tanta auctoritas, ut deum quoque se esse fateatur et
uotum sihi factum esse testetur, nisi tantummodo Christi, cui, 20
non quia angelo tantum, sed quia deo, uotum uoueri potest,
manifestum θεῖ εοε patrem accipi posse, sed filium, deum et
angelum. hic autem si Christus est, sicuti est, uehementer
periclitatur, qui aut hominem Christum aut angelum tantum-

5 unxisti a: erexisti γ el. ar quia.‚.quia fortasse legendnm qua...qua.

(¹streaked with white') nal ποικίλους is used of the Father‚ ‘deus atque
tal σεοὸοειδεῖς t‘grtzzted’) ῥεντούς, angelus' of the Son. ‘Et hic’
where Vulg. has ‘uarios maculosos means ‘the Spealter also’: though
atque respersos.¹ Belou, ‘qui uisus Ile is Gotl¹ He speaks of ‘the place
sum tibi in loco dei⁷ is ὀ ὀφθείς noe ol God,’ meaning Another thau ¹
ἐν τόπῳ θεοῦ, but Vg. has merely Himself.
‘ego sum deus aethere ‘Et ero ¹ 18. ‘If there is no other Angel
Ἰῖθεεεῦῖεεί ἔσομαι μετὰ tot) is want- whose authority we can allow to
ingian. ¹ stand so high that He professes

8. infert dicent] ‘proceeds with HimselftohealsoGod.¹ Similatly
the assertione Cf. p. 42. ro ‘ap- in l. aa ‘that we cannot allowthat it
pellat inserendo‚' with note. is the Father hut the Son!

rt. The writer argues from the ²3· uehementerpenoutatur]t0
words in lece (lei (not enee, as might hold the right saith is ‘saluus esse? «
hauc been-expected), that ‘deus'

 

