102 NOVATIANJ [XXVIII

ιιιιι, pronuntiabat, ιι ιιιὲιιιιιιιιιιιιι adductas ιιι. etcum adhuc
crux nusquam esset, aiebat: ιιιι ιιι expandi ιιιιιιιιι meas ιιι
penalem ιιιιι credentem. etcum nondum iniuriose potatus
fuissetne ιι ιιι,ι ιι ιι nterea ιιι.ιιιιιι etcumspotiatns
5adhuc non fuisset, dicebat, ιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι miseren ιιιιι
ιιι em ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι,· effoderent ιιιιι es ιιιιι ιι
pedes. prouidens enim scriptura diuina pro factis dicit, quae
stura scr pro per ectrs dicit rt,quaeu ura habe quae sine
dubit tatione uentura sunt. ιιιιιιο dominus m praesenti tloco
10 dicebat ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι,ιι ιιιιιι ιιιι dicebat emm ursum
iri ab eo patrem quisquis rfilium secutus fnisset, non quasi
filius ipse esset pater nisus, sed quod praemium consecuturus
esset, quisquis illum sequi et discipulus eius esse uoluisset, ut
uidere patrem posset. nam et imago est dei patris, ut his etiam
15 illud accedat, quoniam sicut pater operatur, ita operatur et filius,
et imitator est filius omnium operum 4ιιιιιιιοιιιιιι,Ι ιιι perinde
haheat unusquisque, quasi iam uiderit patrem, dum eum uidet
qui inuisibilem patrem in omnibus operibus semper imitatur.

Ceterum si ipse pater est Christus, quomodo confestim

ιο adicit et dicit: qai eredit ιιι ιιιι, epeee qaae ege foere et epse
foetet, moereas saequuego adea aenaeae? et adhuc
subnectiJl: dilige ιιιι ιιιι, praeaeternae ιιιιιιιι. ιι ege rogabo
pa ιι oen ιιιιιι aa ιιιιιι ιιιιιι post quaeeram ilud
subnectit: qezs ιιιι lgr sermonem ιιιιιιι ιι ιιιιιιιι, et pater

ι. Is. luva imago’
3. mannase potatus fuisset] 16. amiternenses] So
‘had been offered the cup of suoru) c. xxii, p. 81. ι.
For ,ιι ιιι in this sense, see Ronseh ιι. ιιι perinde naneae.. inuisi
Ῐΐ· ιι· VP 376 11118111]ί sot ttha aman may feel 41151
4..Ρ5 lxviii ιι (lxix ιι) as if he has seent the Fa ther already
5. Ps. xxi ι9, ι8, 17 (xxii 18, ιιι seem σΙ-Ιιιιιι etc
17 16]- 19, ιι. Jo. xiv ιι, 15, 16. Aa
ι4. ιιι his etiam 111ιιιι,,“] so t‘he eon es rm 'vnsheas thepreceding-
that there rs lus further truh, ttha paragraph (saepe enim scriptura
ete! N' rs grum hesubsanoe of ιο semper umtaurJrs paren he
Jo. ιιι and 19 Besrdes the ιιι ure οι1;ί ceterum' resumest the main-
ιιιιιιιι of seeing the Father, there argument.
ist the ιιιι that even now we see the 23 annotatum] Vulg ‘Paracle-
F ι therat work' ιιι the act tsof Christ tum.l
That' rs the meaning of the‘ et 24.Jo.1nvag,26.

 

