72 NOVA TIANI [XIX

enim, inquit, detera faeie ael faciem, et salae faetet est aalma mee.
uidit autem deum, cum quo colluctatus est quasi cum homine:
sed et hominem quidem quasi uictor tenuit, benedictionem
autem quasi a deo, ut inferior, postulauit. ita eum deo et
5 cum homine colluctatus fuit. acsi colluctatio haec ibi quidem
praefigurata est, in euangelio autem inter Christum et populum Α
Iacob perfecta est, in qua quamuis populus superior inuentus
sit, minor repertus est dum nocens comprobatus est, quis
’ dubitabit Christum, in quo haec colluctationis figura completa
10 est, non hominem tantum sed et deum agnoscere, quando-
quidem hominem illum et deum etiam figura ipsa colluctationis
uideatur comprobasse?
Et tamen etiam post haec aeque non cessat eadem scrip-
tura diuina angelum deum dicere, et deum angelum pro·
15 nuntiare. nam cum Manassen atque Ephrem filios Ioseph
benedicturus esset hic ipse Iacob, transuersis super capita
Ι puerorum manibus collocatis, deus, inquit, qai pascet me a
e'reeeeateete mea resque e'ee aene dieue, eeegelees qui le'beeaee't me
ex eeeeeee'bees arealis, benedicat peeeees hes. usque adeo autem
zo eundem angelum ponit, quem deum dixerat, ut singulariter
in exitu sermonis sui posuerit personam de qua loquebatur,
dicendo benedicat pueros leus. si enim alterum deum, alterum
angelum uoluisset intellegi, plurali numero duas personas com·
plexus fuisset: nunc unius persdnae singularem numerum in
25 benedictione deposuit, ex quo eundem deum atque angelum
intellegi uoluit. sedenim deus pater accipi non potest: deus
autem et angelus Christus accipi potest. quem ut huius
benedictionis auctorem etiarn transuersas super pueros manus
Iacob ponendo significauit, quasi pater illorum esset Christus,

5 ac sic edd: es. nere pp. 59. 8, 63. eo. 14 et uerte deum
ins. We. 19 benedicat p. hos iar. Pa. secutus Fr. Juniuni. 22 al-

terum deum ins. We.

17. Gen. xlviii 15, 16. christus] ‘Implying that Christ was

ιο. singutartter] ‘in the singu· their father, so that he placed his

larnumber.' For ‘personam' v. hands inaway that foreshadowed
Introd. ᾖ 6. the form and fashion of His passion.¹
²9¹ quast pater tuorum esset The subjunctive ‘poneret' shews

 

