86 nonnrmnr prinu, imru

esse deberet, oportuit illum cum eo esse, et uerbum carnem
lieri, ut in semetipso concordiam confibularet terrenorum
pariter atque caelestium, dum utriusque partis in se conec-
tens pignora et deum homini et hominem deo copularet 3 ut
5merito filius dei per assumptionem carnis tilius hominis, et
filius hominis per receptionem dei uerbi tilius dei effici
possit. hoc altissimum atque reconditum sacramentum, ad
salutem generis humani ante saecula destinatum, in domino
lesu Christo deo et homine inuenitur impleri, quo condicio
10 generis humani ad fructum aeternae salutis posset adduci.
XXIV. Sed erroris istius haereticorum'inde ut opinor, 24
nata materia est, quia inter filium dei et filium hominis
nihil arbitrantur interesse, ne tacta distinctione et homo etv
deus Iesus Christus facile comprobetur. emdem‘enim‘atdise
Latin. See Goelzer Lntinitc‘ de S. ticcrt Man in icis finti substance is
Je'rinrc p. 417. lt is especially tice sanc as tice Scncf ch, snp-
common in Gregory the Great⁴¹ eg. parting tlccir nien by placing tirein
Ennomon. rivirum. 7 ‘ut quos cren nrcnning cn the rueris cf tirc

morituros conspexerit, debeat bap· Arcccnncicrticn ctat tirc Scn cs Gccl
tizare':libxriudivnum.66‘haec iscftlccsnbslccnccchany. Brit

signa de fine saeculi praemittuntur,
ut de animabus nostris debeamus
esse solliciti.¹ The same lind of
use recurs below, ch. xxiv p. 90. 9.

2. confibularet, ‘elench' or
‘brace together.¹ Cp. c. xxiv nd
fin. and de Cib. nce v ‘fibula cari-
tatis mutuis membris iuuenum-³

3. utriusque partis...pign0ra]
The idea is that man and God have
entered into amutual engagement,
oi which the incarnation is the
grrarantee. Cp pv 78. 7, 8 ‘pigne-
rata in illo diuinitatis et humanitatis
uidetur esse concordia'

7. sacramentum] cp. p. 51. 8
note, Eph. i rr (Vulg.) ‘ sacramentum
uoluntatis suae.l

8. aare saecula] n Tim. i 9
(Vulg.) ‘aute tempora saecularia?

it ir cnly necessary te loct cnrcficlty
inte tire tent: n is rint primentii
tut c'n tire second instance timi tice
Cirild cf Many is Scn of ch. In
tircfinrt instance, rte Scn cf Gcci is ¹
tice chd es Gari, tolie becancc in-
cnrnate tlnnrcgtr tice Spirit. Hc it
is nna tnlrcs upon Hintself ticet Son
of Man accdiy tlrc rncicn chatnrer
crceker Hnn Scn cf ch. Thcpri-
crrcry appliceticn cf cccc nenn ‘Scn
cs Gni’ is limitet tc [alirn wic cte-
sccnrtr: in its scccrntecyfirrcc, it ir
tice ‘Scri eflllen rnritcri initii Hinc.l
Tlccncscrc tire Angei ciniy distin·
gnislccd cla Notrcrcs. Tlccn tire Son
cs ilion lcclrlr as c't were cn icen
ticet indicii by His curn nntnre Hc
contet nat held, tire position cf Son
ochd. T ircrc is n distinction and

pr concreto generis humani] yctanarrccicticn: Clrcirtscsnrtlce

‘the lowly estate os human nature,y
' asm p. 25. 4.
XXIV. T ru lrecctics liene failed

Lcnd ir Mem end ch.
For the Christology of this passage
see introductione 5, pp. li, lii, liv.

tc distingnislctircScnofGedfncnt 14. eundem abque ipsum] ‘the
tlrcSenchcn. Tlnynnkecnt selfsarue,’heretheprcdicate: ‘they

 

