roo ιιιιιιιιιιιι ιιιιιι,ιιἰιιιιι

Christum Iesum patrem esse dicere, curn animaduertat illum
non patrem se, sed ιι hum, compmbasse
XXVII. IAdhuc adiciam illam quoque parter ein in qua 28
dum haereticus quasi oculo quodam gaudet propr ro, uerit tatis
5et luminis arsisse, totam caecitatem sui agnoscat erroris.
identidem enirn et frequenter opponit quia dictum sit: ιιιιιι
ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι sam, atnoe agnoscitis ιιιι Philippa, ιιι ιιιιιιι
ιιι, ιιίιι ιι ιιιιιιιιι. sed quod non intellegit, discat culpatur
Philippus, et iure quidem meritoque, quia dixerit: ιιιιιιιι,
10 ιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιι, ιι saffica ιιιιιι. quando enim ex Christo
aut audierat istud aut didicerat, quasi esset pater Christus,
cum contra magis, quod filius esset, non quia pater,
frequenter audissete etsaepe didicisset? quod enim dixit,
dominus, ιιι ιιι cagaa astina ιιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιι ιιιιιιι ιιι ιι

4 propriaep Pa: ιιιί. Ja.

religion.¹ The sub ec of ιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι.
ιιιιιιιίιι ιιι disputato. 3 I will further proceedto
XXVIII. ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι point upon uhich ιι heretrc
ιιι ιιιιιιιι’ ιι lasea ιιι ιιι ιιιιιι ιιι oices (sot 0 spealrl' nr an eye of
‘Hal ιιιι ιιιι ιιιιι ιιι ιιιιιι ιιιιι hiscam, though hehaslost ιιιι of
ιιιιιιιιιιιῖ Ριιιιιιιιιιιιιι salamae ttruh alid light t'and ru so doing
faa liavingfai aa ιιι ιιιιι ιιι ιι ιιιι must achuowledget the full blindness
lataglatby Οιιιιι, ιιι, ιιιι ιιιι He ιι of his error.⁷ There is a play upon
ιιι Fatua, ιιιι ιιιι ιι knew θιιίιι ιιι words ιιιιιιι aaa With ιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, understandocnla. The mctaphor is‘
ιι aaran ιιι ιιι ιι came ιιιιιιιι resumed in tthelas three lines of
Christ. Far Ηιι §crepans asten the chap er For ιιι ιιιι in this
ιιιιιιι’ ιιιι ιιι ιι ιιιιιιιι present? sense cp p. 961w6 omnes ad hanc
ιιι ιι ιιι ιι ιι ιι ιιιιιιιι af ιι ιιι ιι partein uoces congregare)
ιιιιιιιι ιι [ιι ιιιι sense ιι ιιιιι 7. J0 xivqulg cognocentis
sees ιιι Sat ιιι reeta [ιιιιιιιιιι ...ιιιιιιι.,.ιιιιιιι,
Fatdaa ιιιιιι ιιιιιι Ha intitules. 9. ιο, xiv 8. The argument is:
If ιιι Falla ιι carisa, ιιιιι ιιι ιιι Philip is rightly blamed for his
ιι ιιιιιιιιι ιιι many ιιιιιι passages question, not because Christ whom
ιιι St Jalna ιιιιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι ιι had scen is the Fames, but
San stan ιιιι Fat ιιι aaa sarrana. ι because coming to Christ is, by a
Ta ιιιιιι ιι ιι Sa ιιιιιιιι ιιι· sort fan icipa ion coming to the
ιιιιιι ιιιιι Jmaga af Gari, thratagh Fnther.
ιιιιιι ιιι arsa ιι ιιι ιιιιιιι ιι ιιιι 14 coercuistis] Joxiv7. The
af ιιι Fal ιι ιἰιιιι ιιιιι’ ιι ιιι Vulg has· ιιιιιιιίιιιοι hcasesiv uhich
ιιιιιιιιι ιιι ιιι para ιιι ιιιιι,’“ ιιιι- one might be tempted oadopt but
p Jiag that ιιι ιιιιιιι af Gari ιιι that Tertull ada Ριιιι. xxiv has
ιιιι ,ιιιι aecae gruaria. Τιιιιι aaa cognourstrs -as also ιιιιιιι in ιιι
passages ιιιι ιιι very eyes rp‘tlrat ιιιιι previous quotation.
(ιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιι.’ ιιιιιιιιιι ι,ιιιιιι

 

