XXIX, XXX] DE TRINITA TE LIBER 111

« blasphemauerit, eetntrrt'enent nen lrnbet, nen tantun tn z'rto
reernlo, neema enam nn ln sntnro, hic in apostolis Christo
testimonium reddit, in martyribus constantem iidem religionis
ostendit, in uirginibus admirabilem continentiam signatae
castitatis includit, in ceteris incorrupta et incontaminata doc-5
trinae dominicae iura custodit, haereticos destruit, peruersos
corrigit, infideles arguit, simulatores ostendit, improbos quoque
corrigit, ecclesiam incorruptam et inuiolatam perpetuae uirgini-
tatis et ueritatis sanctitate custodit.

30 XXX. Et haec quidem de patre etde filio et de spiritu 10
sancto breuiter sint nobis dicta, et strictim posita, et non longa
disputatione porrecta. latius enirn potuerunt porrigi, et pro-
pensiore disputatione produci, qnandoquidem ad testimonium,

>quod ita se habeat fides uera, totum et uetus et nouum
testamentum possit adduci. sed quia obluctantes aduersus 15

5 eharitatis eald: cerr. We.

1v Matt. rii 32 Vulg. ‘non ee mere tezen. christ ir really
remittetur ei neque in hnc saeculo orne enen crncified between tao
neque in futuro! thiens. Tlrey nte blind to tleplar'n
5. includit] Probably a con· statentents of Scn'ptnee. We tota
eealed reference to Cant. iu in tlnrt tltere is One Get, Meletos
‘hortus conclusus soror mea sponsa, heaven arrd eaetl. Bnt ne arey not
fons signatus! neglect netytpertz'on cy‘Scnjttnee: and
8. uirginitatis] CptCor. xia: rte Scn'ptnrol preefr ef ctrists
and see the letter of the Chnrcb of Dinint'ty are plain. There tr only
Lyons (Ens. Hist. Eccl. vi 40) τῇ One Geel: yet Christ zoas addressed as
= παρθένῳ μητρί, ‘lllylorclanrlnry Geel! Renerence
FOURTH Part. On tlte Unity arrdlogicwillrerenclletltetweterttlrr.
eftlre Grdlreed. This closing section We tarny ceezyhont ottreppenents rvltlt
ol the treatise, although it involves otranges: tt tr stated that tteee ir
some repetition of what has been One Lntal, aeret yet ctetst ls Lorel:
already said, is notamere appendix. ‘One Martaess ancl yet St Pnnl ir
Itis necessary to the completcness called Martae: ‘One alone gorel’ yet
oi the scheme of the book. The Clter'str'sgeerl. [seppaeerrtcontra-
first three sections have dealt with diction ts reconcilet tn thore cases,
the doctrine (to use later language) wty net also in tlrlr?
of ‘Three Persons'; this last deals ra. propensiore] ‘more solid,³ lit.
with that of‘One Godl ‘weighlng heavier in the scale’
XXX. Bnefasenerllsenrn'en lr, Gallandius tr. ‘more extended,' re·
we hane yet te slew that tlte belief ferring to Persius i 57 (where, how-
ttae Ctrirt ir cn does not traversa ever, Conington adopts the uariant
theleltn‘tlnt therets One cot, as tlte protenso). Jachson corrects propan-
lteeeticr trane argent nto leone tete stete.
ltin to be either Ged tle Fatlne, 15. obluctantes sq.] ‘heretica

 

