ιιιιι]

DE TRINI TA TE LIBER 25

conferendo. et quia ultro et largus et bonus est, ne totus hic
orbis auersus gratiae eius fluminibus aresceret, apostolos institu-
tores generis nostri in tot um orbern mit 'tti per filiurn suurn
· uoluit, utcondicio generis humani agnosceret institu utorem
ιιι sequi malu sse tlraberet tquem pro deo' m suis iarn 5
postulationihus patrem diceret. cuius non prouidentia tan-
tummodo singillatim· per homines cucurrit aut currit, sed
etiam per ipsas urbes et ciuitates, quarum exitus prophetarum
uocibus cecinit 3 immo etiam per ipsum totum orbem, cuius
propter incredulitatem exitus, plagas, deminutiones poenasque ro

descripsit.

et ne quis non etiam ad minimaquaeque dei pu-

taret istam infatigabilem prouidentiam peruenire, ex duobus,
inquit dominus, passeribus ιιιιι ιιι cadat siaepatrri uoluntate,
sed et capilli captus uestri orienes aurnerati sirntj cuius etiarn
cura et prouidentia israelitarum non siuit aec uerter ceasmni, 15
uec uilissima in perlitas calciamenta deteri, sed nec ipsorum
postremum adulescentium captiua sarabara comburi. nec im· ’
merit03 nam si hic omnia complexus est onznia contineas

ι aduersis ms. Wow. ιιιιιιιιιιίαιιι legendario auersis.
ι8 omnia continens a suppleuit.

sinit al.

‘lavished upon ust the stores o ins
kindness! Cp n. onp. .3ι.· ..3

ι. institutores] ίἰιιιι-ιιιιιιιιιῑ
μαθητεύσατε πάντα τὰ ἔθνη.. διδά-
σκοντες Μιιι t. xxviii 19. Teaching
(διδασκαλία Rom. ιιι 7, διδάσκαλοι
ι Cor. ιιι ι8, Εγιι. iv ιι, ι 'l'inn'¹ ιιι
7) stands very high among the func·
tions οι the Apostolichfinistry: and
naturally if, as S. T. Coleridge said,
‘the Christian Faith is the perfectiori
orhumanintelligence3 Refertop 10
l, 1 ‘institut ionem, ³ witht note, for· a
sornewhat different use o fthe word

3. Μι xvi {5 ιιιιις.ι in mun-
dum uniuersum.¹

‘That he loivlyhuman iace

’ might knowt its instructor’ (or

‘Founder’.) The expression ‘con-
diciohnmana' or ‘generis humani'
is frequent tfrom Cicero oranda· ιιι
the senseo of ‘human nature under
the limitations of frailty.’

15 sinit a ι

5. sisequtcet] Henceforth ιι they
chose to follow Him, they should
in prayer address God as their
Father. instead of calling Him God
(Matt ttvi 9). Thus we read in
c xxviii ‘quod praemium consecu-
turus esset, quisquis il um sequi

‚auoluisset t‚ntuiderepatrenrposset.

8. exitiis] ‘'eoverthrow, eg.
Tyre and Babylon.

ιι Μιιι. ι,ιι9 30 Vg‘ super
ferram sine Patre uest ro)

15. Deut. tviii4Vg‘ uestimen-
tumt tuum,..nequaquam uetustate
defecit et pes tuns non est subtritus.¹

ιγ postremum] ‘last tly, ’ marks
the climax classical‘ postremo)

ιι. emanara](1)an.'1ii94 ang
sarabara) a Chaldaean word ιοι
‘hosen' or Persian breeches· LXX
σαράβιγια.

18. omniaeontinenslwisddy:

chath-3

 

