94 ¹ ΝΟ VA TIANI · [XXVI

XXVI. Sed ex hac occasione, quia Christus non homo 26
tantum sed et deus diuinarum litterarum sacris auctoritati-
bus approbatur, alii haeretici erumpentes statum in Christo
religionis concutere machinantur, hoc ipso patrem deum

5uolentes ostendere Christum esse, dum non homo tantum
asseritur, sed et deus promitur. sic enim inquiunt: si unus
esse deus promitur, Christus autem deus, ergo, inquiunt, si
pateret Christus est unus deus, Christus pater dicetur. in
quo errare probantur, Christum non noscentes, sed sonum
ιο nominis approbantes. nolunt enim illum secundam esse per·
sonam post patrem, sed ipsum patrem. quibus quia facile
respondetur, pauca dicentur. quis enim non secundam filii
post patrem agnoscat esse personam, cum legat dictum apatre
consequenter ad filium: ferrareus ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιίιιιι ιι
ι5ιιιιιιιιιιιιιιιι rostram· et post haec relatum, et jecit detes
ιιιιιιιιιι, ιιιι ιιιιιὲιιιι ιιι ιἰιιιιιι llum? autenm mter manus
teneat: pler ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιδιιι ιιιιιιιι θιιιιιιιιιιιιιιιιιι
sulpur ι ιιιιιι ιιι ιι caelo o? aut cum ad Christ rstzum filius
areas es ιιι, ego ιιιιι genai ιι ; postulae ιιιι ιι ιιιι ιιίι gentes
20 hereditatem ιιιιι, ιι possessorem ιιιιιιι terminos terroe? aut
cum etiam ille desideratus scriba etit: ιιιιι dominus ιιιιιίιι

17 dominus a: deus ιι. ι8 filius meus es tu ιι ι suppl. Pa.

ιι desideratus scriba ιιι. γε ιιι cum etiam ille desideratus...domino meo
Pa ιιι ιι.

af ιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιι Mystery: 14- consequenter] ‘conform-

ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι. ably’to tsuch a view, in Gen i

lntrglet ιιι lte'plp Scriptura peresi 26, ιι Ιιιι.ι 7Vubg. hascreazez't,

ιιιιιῑιιιιιιιιιιι ιιι Fara ever as of some hmg sor he firs ttime

ιιιιιιιιιι terram eueeheldirgpewer called into being,³ followingt the

ιιιι ιιι things, ιιι ιιι ιι ιιι ιι ιι Hehrew. LXX has theverbnoteir

ιιι been delivered ιιιιι Hire by ιιι throughout ιιι. ιό, 27.

Fatlrer. Tlrefect ιιιιιιιιιιιιιιιι 16 Gen. xixus: cp. [remmia

forbids ees ιι suppose ιιιι C ιιιίι xviiip. 66. 5.

rs ιιι Falrer 18.Ps.ii7‚.8 cp De Tree rx
Oherhere rcs [sc he Pa ιι p 3⁰- 15. ιᾱῦιιιιιιιιιιι, sc ‘legat

passians] break out twith a design dict t.um'

to unsetue the basis of religion in ιι. ille desideratus scriba] re·

Christ: they desire to sheu ltrat ferringto otheetymologyoftl rcname

Christ' tis Godtl tre I,b)Father this David, uhich means ‘‚beloved'

veryiactt tthat tHeisnotonlyasserted ‘idest-ed) Pscix (ιιιι

tobei ttanbu deciaredt obeGod.

 

