78 Ἴ notemur

[unt

et in illo habitat in nobis, ut neque homo Christo subtrahatur,
neque diuinitas negetur. nam si tantummodo ante omnem
creaturam est, homo in illo subtractus est. si autem tantum·
modo homo est, diuinitas qnae ante omnem creaturam est
5 intercepta est. utrumque ergo in Christo confoederatum est,
et utrumque coniunctum est, et utrumque conexum est, et
merito, dum estin illo aliquid quod superat creaturam, pigne-
retain illo diuinitatis ct humanitatis uidetur esse concordia.
propter quam causam, qui mediator (lei et leontinum effeetus
10 exprimitur, in se deum et hominem sociasse reperitur.

Ac si idem apostolus de Christo refert, ut exutus earnem
potestates dehonestaret, polam triumphetis illis in serrzetioso, non
utique otiose exutum carne proposuit, nisi quoniam et in resur-
rectione rursum indutum uoluit intellegi. quis est ergo iste

15 exutus et rursus indutus? requirant haeretici. nos enim ser-
monem dei seimus indutum earnis substantiam, eundemque
rursum exutum eadem corporis materia, quam rursus in resur-
rectione suscepit et quasi indumentum resumpsit. sed enim
neque exutus neque indutus hominem Christus fuisset, si homo

8 humilitatis γ Po: cerr. Fr. Jun.
cerr. Ja.

13 et resurrectionem γ Pa :

5. intercepta] ‘invalidated¹: Bp Moule (Cama Ge Tesl.) de·
cl. p. 60.8 ‘nec noui testamenti sends A.V. ‘having spoiled' for
intercepta sit potestas) utith note. Himself ‘principalities’ ltlore is

9. 1Tim.ii5. to be said for the rendering oi

rr. Col. ii 15 Vulg. ‘exspolians
principatus et potestates traduxit
confidenter, palam triumphans illos
in semetipso' Vetus uara has exueres
se, amore correct rendering oi ἀπεκ-
δυσάμενος. According to Lightloot,
the Latin Fathers generally inter-
preted it as ‘putting off [the hody]’ :
thus, lihe Novatian, Hilar. ele Tria.
i 13 has ‘exutus camem': cp. R.V.
margin. The rendering of RV.
‘having put off from himself the
principalities and the powers, he
medea show of them openly' (which
represents the view of the Greek
Fathers) presents much difficulty.

the Latins than Lightfoot allows,
when he speahs of ‘an isolated
metaphor which is not explained or
suggested by anything in the con-
text': τῷ σταυρῷ, the preceding
wmds, might suggest ‘stripping lora
contest.

η. in semetipso] but the Greek
has ἐν αὐτῷ, ‘in it,' and so the Greeh
Fathers, rightly.

it. uon utique otiose] ‘ina
merely purposeless etiay¹z zelique
afternnegative ‘simply’ or ‘at all';
as inp. 18. 5 ‘nou utique ex coag-
mentis corporalibus,' p. 48. 1 ‘non
utique homo tantum est’

 

