106 wornrrnrw [xxix

statutis temporum opportunitatibus redditum. est eninr per
Ioelem prophetam repromissus, sed per Christum redditus.
ln nouissimis, inquit, diebus oflendunt de spirata meo apter
seruos et ancillas aneas. dominus autern: ucct'pite spirltum
5 salictum quoram remiseritis peccata, rrum relatum etquenam
reltlruert'lz's, eruat retentu. hunc autern spiritum sancturn
dorninus Christus ruodo paraclitum appellat, niodo spt'rtnun
raritatis esse pronuntiat. qui non est in euangelio nouus, sed
nec noue datus. nam hic ipse et in prophetis populum accusa-
10 uit, etin apostolis aduocationem gentibus praestitit. nam
illi ut accusarentur merebantur, quia contempserant legem: et
qui ex gentibus credunt, ut patrocinio spiritus adiuuentur
merentur, quia ad euangelicam peruenire gestiunt legem.
differentia sane in illo genera officiorum, quonian] in tempo·
15 ribus differens ratio causarum: uec ex hoc tamen ipse diuersus,
qui haec sic gerit, nec alter cst, dum sicagit, sedunus atque
ipse est, diuidensofficiasua per tempora et rerurn occasiones
atque momenta. denique apostolus Paulus: labentes, inquit,
eundem spiritam, sicat saprum est: credidi, praeter quad
coloratus sum, et nos credimus, ideo loquamur. uuus ergo et
idern spiritus, qui in prophetis et apostolis 3 nisi quoniam ibi
ad momentum, hic semper. ceterum ibi, non ut semper in

4 seruossort. addendum rncos. 15 diuersus ar diuiditur γ al.

r. redditum] ‘duly bestowed': 23=17‚482181deCilMiwlfiwt
the word properly deuotes the pay· also the treatise ada. Iudaeos). But
ment of a debt or due* his special purpose here ruas to bring

3. Juel ii ao. out, as against the Marcionites, the

4⁴ Jo. xx nr, ²3 Vulg. remia unityandconsistencyostheSpirit’s
tant1a›ets...lamra suat. action under the two covenanrs.

7. Jo. xiv 16, 17. Under the old, He had threatened

8. sed uec noue datus] ‘nor is to sorsalie the Jews: under the new,
there anything new even in the Hefulfilled the tlrreat.
modeof His bestowal’ The‘difiet· 14. iu illo] ‘in Himl Quoniam
ences' mentioued below are a matter in temporibus etc. ‘since with differ·
ol degree and not of kind. enee oscines occasions diller.y The

9. populum accusauit] This languageappearstobesuggestedby
seems a curiously linrited view of 1 Cor. nit 4.
thcworkoftheSpirit'rntheprophets; 18. habentesceffl aCor.ivr3.
and indeed N. dwells elsewhere on ar. ibi] sc. ‘in Prophetis': la'c,
the perversity of the Jews, almost ‘in Apostolis.'
to excess (cp. de Τ rin. pp. 71. 5-8‚

 

