NOVATIANI

120 [xxxi

sunt patris, merito, dicimus, duorum deorum quam isti confin·
gunt controuersiam suscitasset. nunc autem quicquid est, non
ex se est, quia nec innatus est, sed ex patre est, quia genitus
est. siue dum uerbum est, siue dum uirtus est, siue dum
5sapientia θεῖ, siue dum lux est, siue dum filius θεῖ, θῖ quic-
quid horum est, dum non aliunde est, quam, sicut diximus
iam superius, ex patre, patri suo originem suam debens,
discordiam diuinitatis de numero duorum deorum facere non
potuit, qui ex illo, qui est unus deus, originem nascendo con- ⁴

10 traxit. quo genere, dum et unigenitus θεῖ θῖ primogenitus ex
illo est qui, quia originem nonhabet, unus θεῖ omnium rerum
θῖ principium et caput, idcirco unum deum asseruit, quem
non suh ullo principio aut initi0, sed initium potius et princi-
pium rerum omnium comprobauit.

15 Idem est denique quod nihil ex arbitrio suo gerit, nec ex
consilio suo facit, nec a se uenit, sed imperiis paternis omnibus
et praeceptis oboedit: ut quamuis probet illum natiuitas filium, “’
tamen morigera oboedientia asserat ilium paternae uoluntatis,
ex quo θεῖ, ministrum. ita dum se patri in omnibus obtem-

11 qui quia ed. Paris 1545: qui a Pa: quia al. ra idcirco unum Ἴ
deum adseruit G quem sequitur Pa: i. u. d. oportet adserere ed. Paris.

1545. 13 initium potius et principium Pa aa a. 15 sic y: filius auteur
nihilGPa. '

capabilis et incomprehensibilis [et a logical term, grato denoting a
inuisibilis].¹ ‘class oi facts’ or ‘subjeet¹: thus

a. quicquid est] cp. p. 981. r Quintil. (laert. Or. x 7λ 31) has
with note. irraocgowra Iup. 88l4¹alio

7. patri suo originem...] ‘owing
His origin to the Father, He could
not occasion any varianae in the
DivineEssencebymakingtwoGods3
sor He drew His origin by genera-
tion from the One God. ln this
aspect, while He is both the Only-
begotten, and the First-begotren
from Him who is without origin,
thereisbutOnewhoistheheginning
and head of ali things) Dammana ’

daturam expresses tlre means by
which discordia would be made:
and is best explained by the words

genere aduersus illos reluctandum
the nse is slightly different.

ra. idoneo..,asseruit] Idcirco
takes up datm (l. 10}; for the sense,
cp. the closing words of the chapter.
The subject of conprobauit (and of
‘asseruit⁷) must be ‘Chrish' not
‘Scriptura' as Pamelius suggests.

15. idem est dentque quod
nihii] ‘It is accordingly, of the
same import that He does nothing
os His own will orcounsel.' Μῖνι ἰε
neuter.

19. ex quo est] referring to

of p. 3711. 17-19. Quo genere is patanae t=patrisl

 

