ΙΙΙ, IV]

DE Τ RINITATE LIBER 13

uerbo eius digesta, ut peripsum sint: et in iudiciuin eius
recidunt uniuersa, ut dum 'iri ipso exspectant libertatem
corruptione deposita, in ipsum uideantur esse reuocat.

4 IV. Quern- sehrrre merito bearem pronuntiat dominus:
cuius honitatis totus testis est mundus, quern non instituisset, 5
nisi bonus fuisset. nam si orithia heho ualde, consequenter ac
merito et qnae instituta sunt bona bonurn institutorem proba-
uerunt, et quae a bono institutore sunt, eliud quarn bona esse
non possunt. ex quo omne malurn facessit a deo. nec eninr
potest fieri ut sit initiator aut artifex ullius mali operis, qui nornen 10
sibi perfecti uindicat et parentis et iudicis, maxime cum omnis
mali operis uindex sit et 11161111,Ι quoniam et non aliunde
occurrit homini malurn, nisi a bono deo recessisset. hoc
autern ipsum in homine denotatur: non quia necesse fuit, sed
quia ipse sic uoluit. unde manifeste et quid malum esset 15
apparuit, et, ne inuidia in deo esse uideretur, a quo malum

ortum esset, eluxit.

9 facessat eld. 15 recessisse cerri. Latiniusz Ja.

11 libertatem] Ronr. viii ur.

IV. God otene is good artri the
Anthrref grad: evil ir e departure
frorh Hine. Ged is rrrrchorrging
without irtcrehte rr terrente: the
srrrher warin trrueloe origin, the
latter death: hiet He rhith, J oret
thret J arte. Fer rohere there is ree
birth, there corr hr rer change. T here-
srre He ts Orte, the Supreme Ber'ng,
without 111111 lihe rente Hine :fer there
carihat he taor Infinita: Hernrrst
cerrtoirr the whole rr else erese te
he God. Cortreynently rra proper
Nomi of Get eon he atteret .· fora
name rrrrrrt cover the attributes com·
prehendet, which ire this care ir
trrtposshh. The Naeue r's given that
neeri rnay firtel rnercy therehy. Got's
iorruertalityfhlhton

4· solum...bonu1n] Lk. xviii 19.

6. omniauona] Geni31.

9. facessit] (thus I emend
‘facessat'l ‘is arleparture from God!

Here the word is equivalent to
obhorret, or recedit. For the literal
sense cp. Liv. i 47. 5 ‘facesse hinc
Tarquinios.² Pefficiscrr contains the
same root.

12. The sentence is irregular but
expressive, 'evil does not cross
man's path horn any other quarter,
unless he had gone bach honr the
gootl God.' So Jer. ii 19 ‘malum
etamarumestreliquisseteDominum
Deum tuum.¹ ,

13. hoo...i1asum] sc. declension
hom God. ‘Denotatin‚' ‘is stig·
mehedt op. Ecclus. xix 5 (Vg.)
‘qui gaudet iniquitate denotabitur' ς
ornrerely‘designated'asp.119l.15.

15. ‘Hence it plainly appeared
what evil was [sc. the defect of tlte
will], and lest there should be any
appearance of jealousy in God, it
becamemanitestfromwhomevilhad
taken its origin‚¹ sc. from the Devil,
who ruas jealous os man, p. 4 l. 6.

 

