66 aoaaararar [xum

futurus; cuius filiorum pedes, ad probationem quod ipse esset,
abluit‚· reddens in filiis ius hospitalitatis, quod aliquando illi
faenerauerat pater. unde et ne qua esset dubitatio quin iste
Abrahae hospes fuisset, in Sodomitarum exitu ponitur:
5qaam'am plait doma'aas samaa Sodomam ot Gomomlaam agnam
aa salpae o mama da coela, ¹ sic enim et prophetes ex
persona dei: saloma aas, inquit, siam samam aaao'aas
Sodomam af Gomaaalram. dominus ergo Sodomam subuertit,
id est, deus Sodomam subuertit: sed in subuersione Sodo-
10 morum dominus pluit ignem a domino. hic autem dominus
uisus est Abrahae deus: deus autern hic hospes est Abrahae
uisus utique quia tactus. sed cum pater, quia inuisibilis, nec
tunc utique uisus sit, uisus est et hospitio receptus et acceptus
est, qui solitus est tangi et uideri: hic autem filius dei
15 dammas a domama placat sapor Sodomam ot Gomomlaam aalma
atqua a'gaam. hic autem dei uerbum estz mabam autem dei
caro factam ost, ot aaoatam't ia aoba's: hic autem Christus est.
non pater igitur apud Abraham hospes, sed Christus fuit3 nec
tunc pater uisus est, sed filius,¹ uisus autem est Christus.
20 merito igitur Christus et dominus et deus est, qui uon aliter
Abrahae uisus est, nisi quia'ante ipsum Abraham ex patre deo
deus sermo generatus est.
Adhuc, inquit, idem angelus et deus eandem Agar, fugatam
⁷ de domo Abrahae cum puero, consolatur et uisitat. nam curn
2 5 illa in solitudine exposuisset infantem, quia aqua defecisset ex
utre, cumque puer ille clamasset, fletum et planctum leuasset,
et anama, inquit scriptura, dom aoaam paam' de loco aaa arat.

12 quiamWezqua Pa, 13 hospitibuspPa:caar. We. 14 filius
qui solitus oona Ja. aa deus sermo γ add, We Ja: deus Pa,

lorpes with famarm. lt is note· teaching 'duos esse Deos’3 and
worthy that the application of the before him by Iren. iii 6.

‘Three Men' in a Trinitarian sense 7. Amos iv rr.

does nor appear in Novalian. ar. anteipsum Abraham] Jo.

5. pluit dominus...a domino] viii 58.

Gen. xix 24, quoted by 'l'ertull 27. eb audium] Gen. xrrl 17.
adm aaa. xiii in replying to the LXX elaolraooe δέ, which is closely
lrererics ruho accuse the Church of followed here (as generally by No·

 

