text] · ’ oa ratumena araas 35

reuertitur, dum ad statum innocentiae, deposita criminis mor-
talitate, reuocatur.

114 XI. Verum ne ex hoc quod dominum nostrum Iesum
Christum dei creatoris filium in substantia ueri corporis
exhibitum asserimus, aliis haereticis hocin loco hominems
tanturn et solum defendentibus, atque ideo hominem illum
nudum et solitarium probare cupientibus, aut manus dedisse
aut loquendi materiam commodasse uideamur, non sic de sub-
stantia corporis ipsius exprimimus, ut solum et tantum hominem
illum esse dicamu53 sed ut diuinitate sermonis in ipsa con· 10
cretione permixta etiarn deum illum secundum scripturas esse
teneamus. est enim periculum grande, saluatorem generis
humani, totius dominunr et principem mundi, cui a suo patre
omnia tradita sunt et cuncta concessa, per quem instituta sunt

9 solnm tantum edd: et e'ns. Ja.

1. criminis mortalitate] ‘the 5. aliis haereticis] The refer·
death of sin’ ence is to the ‘Adoptianists‚' who
XI. Butwe elo net elauelleu tle held that in Christ is the virtue
Maalreed te tte exelttse'eu eftlze Getl· (δύναμις) bnt not the essence (οὐσία)
teat. As Cltre'st e's Vetylllonuud ol the Godhead. See lntrod. §3
net only Goaso He ir l'eey Geel aad p. xiix.
rtotaeeremea. HeisLeerlefftlte ll. hocinloco] ‘on this topic‚'
zeniaeese, to aulem all things trove i.e. ‘in this connexion?
been eemerzitted hy tlte Fallet, end 7. nucumetsoman‘um] merely
lesere atae reetltierg is except tlte repens the idea ol bare manhood.
Fatlzer. TedertyHlsGedlrecdr'sto Merneseledlsseetci‘tohavecapitu-
dirlzereeur tlte Fata. lated to them or allowed them the
Tlre ltereu'es eolat ree ene side eftlte foundation ol an argument)
treet,ttetztntantnfirmtttes,nettte 10. ‘As the Divinity ol the
Diniae powers. Oeetlre eueride aee Word enters into the nnion of the
His setffeee'regry on tlte oller His Natures.¹ For‘concretio'cp.p.18.7
mr'gltty ceorles. Is tlte latter do net ‘sine ulla corporea conc1·etione‚' ‘ad-
preveHir Getllead, ne errore can tlte mixture‚' p. ²7· 5 ‘spiritns calida
serenet prove Hls tllanleeeel. Tlee natura frigidis concreta corporibus,¹
peeofefletleisfhteenlz'nSeez'pterre. ‘united' or ‘amalgamaterl with':
Hercle isosGeel is GeelHewle cteutt). i 71 says of Epicurus
isefrnaniseuen. TleetweNatuees ‘in natura deorum...indiuiduorum
intlePerseetefCltre'stareeentrasted corporum concretionem sugat: ‘an
at sonte telget. His [tantotiens aggregationotindivisibleparticles.'
provetomolatense Irse'settajeste'c Thus the root idea is ol two or
attributes, Diniae power. Tleree'ra rnore elements growing into one.
detegerofoversettt'ngtlteeuleefFae'tlt Latertheologiansprelerredtheterms
ly a aee-ridel esseut te correlative anteo, commota, σύγκρασις, μῖξις.
treats. , Sec Petavius de tnta-n. iii a.

3-2

 

