48 Noto TIANI [XIV, XV

si de eaelo missus a patre est, non utique horno tanturn est:
horno enim, ut diximus de eaelo uenire non potuit non
igitur ibi ante homo tuit, sed illuc aseendit ubi noh fuit; ’
deseendit autem dei uerbum, quodibi fuit, uerbum, inquam,

5 dei et deus, perquem forto sunt orthio et stne quo factumest
rrhtl. non igitur homo inde sic de caelis uenit, sed dei
sermo, id est deus, inde deseendit.

Xv, Si horno tantummodo Christus, quomodo ait: etsr'lh
rgo de rrre testificor, herrm est testirrrorr'hrh tuerere, quta seh

10 orte rteherr'rrt etque rore· [ros tgroroh‘s erede rrerrerhrr ortt qrto
ehrrt, tros secondom torhere r'trdr'eotr's]? ecce et hic illuc se dicit
rediturum, unde se testificetur ante uenisse, missum scilieet dev
caelo. deseendit ergo unde uenit, quo modo illue uadit unde
deseendit. ex quo, si horno tantummodo Christus esset, non

15 inde uenisset: atque ideo nee illuc abiret, quoniam non inde
uenisset. ueniendo autem inde, unde homo uenire non potest,
deum se ostendit uenisse. sed enim huius ipsius descensionis
ignarietimperitiIudaeiheredessihihaeretieosistosreddiderunt‚
quibus dieiturt tros rgrrorotr's rtrtde uertere, et quo toth: ros

20 secundnm errrorem t'rtdicoth. tom isti quam Iudaei, carnalem

6 sie] scilicet cortr'. Ja. 8 etsi o: si al. 10 uos ignoratis„
carnem iudicatis deerat, rotsellor, ht o: supplet Pe.

e. ‘Therefore He was not there God:rrrrroortldHrhere prorrzr'socl
before as Man, but ascended thither irhhrrrtohty to ht'm roho herpeth Hts
where [as Men] He hah not been: saytng, otho proves thot He Hhrrseh‘
and He deseended as the Word tstmmortat. Christis firmotra-
os God, who was there {before} horrtertrlyethefereAbrohom. Nor
the Word ot God, Ι say, end God.' could He hooe promised to hert Hz's

XV. Ire roho carere down from sheep for ever: a promise which He
heorert is of heaven, rtet of eerth. ohserrrr. Nor torreto He soh, l arrd
T he herrtr'cs ere the sptrrtrrrl her'rs theFother ore ohe, r'f the Seh r's rtet
rftheseros who horror rtet whence He God. Thr seros ot least rtrtthrstord
corte. If Christ is merrrrroh, warchi Hts words itt thot sense: arrd He
Hetaorsatt, J am retes this roorld? rrfrtted their abjectior ty h proper
tet He r's of thr's world to regord dr'sh'rrctr‘ort of the Perseus of the
to Hts htotrhooh, though r't roos FotherondtheSorr.
necessary for Hirr then to emphosr're 8, 19, John viii 14, 15 Vulg„
His Dioint'ty. lsHr z's orere mort, which has ‘unde ueni et quo uado ς
He world rzot here sord, [proterret uos autem nescitis unde uenio aut
forth srrrt Goth, hs the Worrt roho r's quo uado)

 

