ιιι oa TRJNJTATE arear 3 3

debueras, ne dicereris filius creatoris, si uel imaginem habuis-
ses carnis et corporis. certe si oderas natiuitatem‚ quia
creatoris oderas nuptiarum coniunctionem, recusare debueras
etiam imitationem hominis, qui per nuptias nascitur creatoris.”
neque igitur eum haereticorum agnoscimus Christum, qui in5 >
imagine (ut dicitur) fuit et non in ueritate r—nihil enim uerum
eorum quae gessit fecerit, si ipse phantasma et non ueritas fuit 2-
neqne eum, qui nihil in se nostri corporis gessit, dnm ex Maria
nihil accepit, ue non nohis uenerit, dum non iu nostra sub·
stantia uisus apparuit: neque illum, qui aetheream siue si· 10
deream, ut alii uoluerunt haereticisinduit carnem3 nullam in
illo nostro intellegamus salutem, si non etiam nostri cor-
poris cognoscamus soliditatem: nec ullum omnino alterurn,
qui quoduis aliud ex figmento haereticorum gesserit corpus
tabularium. omnes enim istos et natiuitas domini et mors 15
ipsa confutat. nam et uerbum, inquit Ioannes, cerofarium est,
et habitauit ia uadis3 ut merito corpus nostrum in illo fuerit,
quoniam quidem nostram carnem sermo suscepit. et sanguis

9 ne nou] neque Latini neque enirn Ja. rr induit] uoluit
edd. ue ullam arcados Mign. ιι nostram γ We. ι -ae Ja.
15 fabularum γ Pa: sabularium cona-'‘F. Jun.

3. creatoris...nuptiarum con· should see no salvation even in our
lunationem] ‘the Creator's ordin· own Christ, if we did not recognise
ance osmarriage) also [iu Him] the solid substance

8 ‘And we do not recognise ofourownbody’
suchaChristasborewithinHimself r'b induit] The edi or have
nothingus oirrborhyhavingreceived ‘’uoluit which seems impossible
nothingfromMary, iorsearlest He alter irolueruntss as FrJuuusfel
rnay no have come ous at all ιιι when he explained it ‘auolueudo
hat H did no present Irmself m non auolendo.⁵
our own substance when He ap· 14. corpus fabular-ium] σῶμα
peared' μιθῶδειι see crit. note. For the

ιι. aliihaeretici] eg. the Syrian form cp. 'singularius ollarius.¹
GnosticsSatoiuilusaudothers. Am· 16. uerbum.,.sermo] “As early
mundsen [Novatiauos 41371519- as the second century Sermo and
poses that the hereric referred to is Verbum urere rival translations of
Apelles, who, according to Tertull. the Greek term Λόγος. Tertullian
de Corn. vi 8, attribu edasirereal givest both, but seems himself to
body toChrist. SeeHauclrsRaalmc prefer· Ratio ‘'Sermo firstbecame ,
riip. 274, also Tertull de Praeter unusual, and finally was drsallowed

li ιιι the Latin Churchss’ Plurnmer on
ia nullam' ιιι isso cet] ‘We St Johnrr On the Lobos Doc

uu. 3

 

