52 NOVATJANI [XV

fuerit ante illurn ex quo ipsum originem sumpsit. sed enirn
Christus, cum ex Abraham sit, ante Abraham esse se dicit.
aut mentitur et fallit, si ante Abraham non fuit, qui ex
’ Abraham fuit: eut non fallit, si etiam deusest, dum ante
5Abrahem fuit. quod nisi fuisset, consequenter, cum ex
Abraham fuisset, ante Abraham esse non posset. si homo
tantummodo Christus, quomodo ait: et ego agnoscam aas et
sequentur me orcam et ego utram artemiam do illis, et numquam
peribunt in pecorinum? sedenim cum omnishomo mortalitatis
10 sit legibus alligatus, et idcirco in perpetuum se ipse seruare non
possit, multo magis in perpetuum alterum seruare non poterit.
at in perpetuum se Christus repromittit salutern daturum 3¹
quarn si non dat, mendax est: si dut, deus est. sed non
folliu dat enirn quod repromittit. deus est ergo, qui salutem
15 perpetuam porrigit,¹ quam homo, qui se ipsum seruare non
potest, alteri praestare non poterit. ¹
Si homo tantummodo Christus, quid est, quod ait: ego et
pater numu smnus? quomodo enim egr et parer rmum ruerus, si
non et deus est et filius? qui idcirco unum potest dici, dum
20 ex ipso est, et dum filius eius est, et durn ex ipso nascitur, dum
ex ipso processisse reperitur ς per quod et deusest. quod cum
inuidiosum Iudaei putassent, et blasphemum credidissent, eo
quod se ostenderat his sermonibus Christus esse deum, ac
propterea ad lapides concurrissent, et saxorum ictus inicere
25 gestiissent, exemplo et testimonio scripturarum aduersarios
suos fortiter refutauit. si illos, inquit, dr'xr't deos od quor det

7 -nrn γ Pam -ο Ja. -o meas ms. Woweri. no etdnn coni, Ja.
²3 Christum γ Pa: -us corti. Ja. 26 dei run γ Pa.

7. agnoscam] Jo. x 27 ang. WestcottonJohnx3o). Theneuter ¹

‘cognosco eas et sequuntur nre...et gender is here held to imply Sonship
non peribunt in aeternum) and not personat identity. Cp.
13. uuamstnondattcp.afine Tertull. adu. Praxean η ‘Unum
passage in Aug. de Docir. Christ. sumus dicens Ego et Pater ostendit
i 15 ‘nos immortalitate male usi duos esse quos aequat et iungit,7
sumus, ut moreremun Christus and ibid. ‘tam duos quarn insepara-
mortalitate hene usus est, ut uiuere· tos.'
nurs' id. si non et cet.]‘If the Son
18. unum] ἐ’ν, ‘one Esmnce, also is not God as well [as man].'
not one Person: ure not am’ (Bp τό. Jolrnx 35.

 

