XXII]

Α na rdrwrrnra amare 83

hominem fert quem suscepit. exinanit se, dum adiniurias
contumeliasque descendit, dum audit infanda, experitur indigna.
cuius tamen humilitatis adest statim egregius fructus. accepit
enim armen, quod estsuper omne aaran, quod utique non aliud
intellegimus esse quam nomen dei. nam cum dei sit solius5
esse super omnia, consequens est, ut nomen illud quod est
super omne nomen sit eius, qui super omnia est dei est ergo
nomen illud quod super omne nomen est: quod nomen est eius
ntique consequenter, qui, cum in forma dei fuisset, non rapinam
arbitratus est aequalem se deo esse. nequeenim si non deus ιο
esset Christus, omne se in nomine eius genu flecteret, caeles-
tium et terrestrium et infernorum: nec nisibilia aut inuisibilia,
ant rerum omnium omnis creatura homini esset subiecta siue
substrata, quaese ante hominem esse meminisset. ex quo
dum r‘rr forma der' esse Christus dicitur, et dum in natiuitatem 15
secundum carnem se exinanisse monstratur, et dum id accepisse
nomen a patre quod sit super omne nomen exprimitur, et dum

in nomine eius omne genu caelestium, terrenorum et infernorum

se flectere et curuare monstratur, et hoc ipsum in gloriam dei Δ
patris succurrere asseritur 5 consequenter non ex illo tantum 20
homo est, qnia oboediens patri factus est usquead moriere,
mortem autern crrrcr's3 sed ex his etiam rebus superioribus

1 exinanit γ G z -ivit Pa. 6, 7 nomen illud sit super omne qnod est
eius qui super omnia est eddpriores: oralrrrrn uerborum restituimur, inserto
uerbo nomen. 7 post dei r'rrterpurrgrrrrt edd. priores. 15 natiuitate
We. ao sui decurrere Fr. Jun. : succedere val sui cedere Ja.

ὄλ The argument of this very
prolix passage is: God is abore all
things, therefore God's Name is
above all other names: therefore
that is the Name which Christ has
received—the Name which properly
belonged to Him before His Incar-
nation.

15. innattuitatem] ‘tothepoirrt
of birth alter the fleshff

19. ingloriam dei patris suo-
currere] ‘to redound to the glory
of God? This paraphrasetol the

closing words of the quotation
brings them into accord with eis
δόξαν θεοῦ πατρός of the Greek.
The word succurrere used in this
sense is difficult to paralleh unless
perhaps in its medical sense, ‘to be
uselul’: Plin. 31. ro ‘nitrum suc·
currit et uenenis fungorum.¹

ao. ex 1110...quta]‘sr0m the fact
that! The ‘tantum' goes with
‘homo‚y not with 'ex illo'

ar. ‘From these foregoing
proofs which declare the Divinity

6-2

 

