58 noro-Trono [liutmun

gloria in praedestinatione fuit, praedestinationem istam in
Ἰ gloriam nouissimus Christus accepit: ante enim praedestinatus
Adam esse cernetur, et Abel, et Enoch, et Noe, et Abraham, et ,
reliqui ceteri. nam enm apud deum et personarum et rerum
5 omnium ordo digestus sit, ante hanc praedestinationem Christi
in gloriam multi praedestinati fuisse dicentur, et hoc pacto
minor ceteris hominihus Christus esse deprehendetur, qui
melior et maior et antiquior ipsis quoque angelis inuenitur.
aut haec igitur omnia tollantur, ut Christo diuinitas auferatur:
10 aut si haec tolli non possunt, Christo ab haereticis diuinitas
propria reddatur,

XVII. Quid si Moyses hanc eandem regulam ueritatis 17
exsequitur, et hocin principio suarum nohis tradidit litte-
rarum, quo discamus omnia creata et condita esse per dei

15 lilium, hoc est per dei uerbum? ld enirn dicit quod Ioannes,

quod ceteri 3 immo et Ioannes et ceteri ab hoc intelleguntur
accepisse quod dicant. si enim Ioannes dicio oozooo'o por

6 in gloriamJa: -a edd. Cf. 1. a 7 itur edd: coro¹ Ja.
9 non auferatu1-edd.:oooo. We. 10 si haec tt u. possunt a: si haee

in praedestinatione tantum dici non possunt G γ glossario orroooisostooa.
14 discamus αι dicamus nl.

9, The argument is again a di- tloot z'n rogarat lo Hz's Person tlte
lemma: Christ was glorified either Off. aad lloo NT, are conopi-
bypredestinationorelseinllisoum ooootoo'y. To doooy Ha Gooaooo o's
personalessence [o'oosorlutoootimori- tooootoodiotooto Toslaoooots. Mosa
otohdrlz if by predestination, He is osso'gos to God oltoo'botos of orosium,
shewntoheinferiortoAdam,Ahel otc. Aoo yot loo introduces Iz'z'oo
eto, which is absurd: therefore He olosoonolo‘og to tloo Toto os Botiol
tiras glor-ineo personally, and is nord spondilog—oclr'oosavloicloiooply
God. fiooitocooditiooor. Tlrooofeooucocoo?

ib. haee omnia] The arguments aot de lo tlte Formo nor to ooo Augei,
of chapters iri—rvi. bot ro llio Son of God, rodo o's hr'gloor

XVII. Τ to sorno Rrolo of T rollo ilion tlte Aoogol,
appears ot tloo oogtooootoogo‘too Bookr 13· et hoo in principio sq] ‘aud
of Moses, o'oo tlte account os odo has given us enough, in the hegin·
Coooa'oo by tloo Worol os Got, ofler- ning of his writings, to teach us'
words tho Maro Clooo'st Josrts¹ etc. Averhal reference toGen.ir.
Moses tolls us tloot Gool ruodo 14. quo diseamus] cp. the use
oram aad ooo Evangelio, root of qao inp. 56. 6.
tlorooglotlooWordoffGoololltloiogs 16. ceteri] sc. the other Sacred
(ond coosoqotooolly ozon) ooooo orado. Writers (not only the Evangelists).
lt follows root corno is Goon ond

 

