’ xv]

DE TRINIT Α Τ Ε LIBER 53

iterio sotto stitit, ot noa potest soloi scripturo· qaooi potor
, soacttficooit ot misit ia dammandum uos dicitis, qiiio blospitooias
poio dixi: filius dei sam ego? quibus vocibus neque se negauit
deum, quin immo deum se esse firmauit. nam quia sine
dubitatione dii esse dicuntur, ad quos uerba dei facta sunt, 5
multo magis hic dens, qui melior illis omnihus inuenitur.
et nihilominus calumniosam blasphemiam dispositione legitima
congruenter refutauit: deum enim se sic intellegi uult, ut filium
dei et non ipsum patrem uellet intellegi. missam enim se
esse dixit, et maim ojioro se ox potio ostendisse monstrauit, 10
ex quo non patrem se sed filium esse intellegi uoluit, et in
ultima parte defensionis filii, non patris, fecit mentionem
dicendo: iios dicitis, quio dissilientes, qnia ‘dito filias dei

9 se uellet corti. Pa.

7. dispositione legitima] ‘hy
the just ordering [ofrelations]’: that
is, ‘hy a statement of the just order·
ing* oi relations between the Son
and the Father, lxiiii, p. ro, 8, dis·
positio denotes the nice adjustment
oi elements in the universe. The
word, and its kindred verb, had
been used by Tertullian in a sinri-
lar connexion to that in which it
appears here, as a translation of
οἰκονομία and a synonym of ‘dispen-
satio' Thefollowingpassageshom
otiu. Praxean will sufficiently illus-
trate the meaning. In ἓ a ‘unicum
nitidem deum credimus, sub hac
’ tamen dispensatione, quam oeco-
nomiam dicimus, ut unici dei sit et
filius’: ‘custodiatur oeconomiae
sacramentum, quae unitatem in trini-
tatem disponit’ In §3 ‘simplices
expauescunt‚ quod oeconomiam nu-
memm et dispositionem trinitatis
diuisionem praesumunt unitatis,
quando unitas, ex semetipsa deri·
naus trinitatem, non destruatur ah
illa, sed administretur.⁷ ‘uide ergo,
ne tu potius monarchiam destruas,
qui dispositionem et dispensationem
eius euertis in tot nominihus con-
stitutam, in quot deus uoluit.¹ In

§9 ‘benequod et dominus usus hoc
uerbo [se. odiatis] in persona para·
cleti non diuisionem significauit, sed
dispositionem: rogabo enim inquit

patrem, ot alium' etc. In ξ 19 ‘qua

pater et filius, duo, et hoc non ex
separatione substantiae, sed ex dis·
positione': ἓ 21 ‘dispositione alium,
non diuisione': §23 ‘habes filium
in terris, hahes patrem in caelis,
non est separatio ista, sed dispositio
diuina.' A study of these passages
willshewthatTertullianisstrnggling
to express a distinction oi relation·
ships within the unity oi God by a
tennwhiehshallnotimply‘division';
aud Ν, hithe present passage follows
him. For the doctrine, see Mar-
tensen Dogwotics pp. roa foll.

9. Johnx52,36.

ιι. non patrem se sed titium]
as opposed to Praxeas, whose sect is
called hy Tertullian ‘Patripassian’:
sotooNoetusoiSmymataught(circ.
nn. 200), Even Callistus is said
to have taught that ‘the Father
suffered with the Son' [Hippol.
philosophantem ix 11, to), but he
excommunicated SabeHius, and
seems to have been feeling his
stay towards Nicene Christology.

 

