60 nonnarum

[xvu

scilicet dei, perquem fucta suntrana, et sine quo factum est
rrr'lrr'l. hoc autern uerbum caro factum est, et habitauit in
nobis: ergo Christus est deus. per Christum igitur homo
factus est, ut per dei filium. sed deus hominem ad
5imaginem dei fecitj deus est ergo qui fecit hominem ad
imaginem dei 3 deus ergo Christus est. ut merito nec ueteris
testamenti circa personam Christi uacillet auctoritas, dum noui
testamenti manifestatione fulcitur, nec noui testamenti inter-
cepta sit potestas, dum radicibus ueteris testamenti eiusdem
ro nititur ueritas. ex quo, qui Christum, dei filium et hominis,
tantummodo praesumunt hominem, non et deum, contra
testamentum et uetus et nouum faciunt, dum et ueteris et
noui testamenti auctoritatem ueritatemque corrumpunt.
Quid si idern Moyses ubique introducit deum patrem im-
15 mensum atque sine fine, non qui loco cludatur, sed qui omnem
locum cludat: nec eum qui in ioco sit¹ sed potius in quo omnis
locus sit: omnia continentem et cuncta complexum, ut merito
nec descendat nec ascendat, quoniam ipse omnia et continet et

implet: et tamen nihilominus introducit deum descendentem

20 ad turrem quarn aedificabant tilii hominum, considerare quae-
rentem, et dicentem: tranare et ruore descendamus, et corrfimdumas

ao considerate coni. We,

7. personam] equivalent of
ὑπόστασις in the Greek Fathers.
Cp. Westcott on Hebr. i 5, where
however ὑπόστασις has the earlier
sense of orata ‘esseuce' (Vulg. ‘sub-
stantiae'). The later use appears
in the Cappadociam formula lta
olata ἐν τρισὶν enarratum. See
lutrod. §7 ou ‘Person’

8. manifestatione] ‘revelation’
sc. of Christ. This is parallel to
the saying οἱ Augustiue (eraest. 73
ia aare.) ‘nouum testamentum iu
uetere latet¹ uetus t. in uouo patet'
and in his de Cateclz. [traditus ξ 8 ‘iu
ueteri t. est occultatio noui, in nouo
t. est manifestatio ueteris! Itis to
be understood on the principle that
throughout the Bible Christ is
preached (Rev. xix ro).

ib. intercepta] ‘ undenniued ² ς
cp. p. 63. 14 ‘ne maiestatis ipsius...
turgore intercipi possit? For this
use oi the word cp. Pliu. Hrrreg. 75
‘quae uos, ne qua interciperet oh·
liuio, iu acta mittenda censuistis’

15. non qut loeo cruuntur]
expresses the attribute ‘incompre-
hensible' (Gk ἀχώρητος, Lat. ‘im-
mensus ¹) of the Qar'crrrnprre stul .

nr, uentteetmoxdeecendamue]
Gen. ri 7. The words ‘et mox’
presentadifficulty. Prevtousedirors
have printed them as N.'s oum
words, separating ‘uenite' from ‘de-
scendamus‘ in order to emphasize
the fact that others are invited to
accompany the speaker. But in
that case we should have expected
in l. 6 infra to read simply ‘uenite

 

