IV] DE Τ RINIT A T E LIBER 15

natum non est, nec mutari potest: ea enirn sola in conuersionem
ueniunt, quaecumque fiunt uei quaecumque gignuntur3 durn-
quae aliquando non fuerant, discunt esse nascendo, atque ideo
nascendo conuerti. ιι enim ιιιι quae nec natiuitatem habent
nec artificem, excluserunt a se demutationem, dum in qua5
conuersionis causa est, non habent originem.

Ideo et unus pronuntiatus est, dum parem non habet: deus

eninr, quicquid esse potest quod deus est, sumntum sit necesse
est. summurn ιιιι em quicquid est,1 itdemume summum esse

oportet, ettdum er ra comparem est. etideo solumet unum 10
sit necesse est, cur conferri nihi ιι ipot est, tdui ιιι parem non habet t.

quoniam nec duo infinita esse possunt, ut rerum dictat ipsa na-
ιιιιι. infinitum est autem, quicquid nec originem habet omnino,
nec tinem. excludit enim alterius initium, quicquid occupauerit
toturn. quoniam si non omne id quod est, quicquid est, con· 1¹5
tinet, dumintra id inuenitur quo continetur, minus inuentum
eo quo continetur, deus esse desierit, in alterius potestatem re-
dactus, cuius magnitudine, qua minor, fuerit inclusus: et ideo
quod continuit, deus potius esse iarn coeperit.

Ειι quo effectum est ut nec nomen dei proprium possit 20
edici, qnoniam non possit nec concipi. id enim nomine
continetur, quicquid etiam ex naturae suae condicione coni-

7 deus enirn. quicquid F . Jun.

5⁴ duminqua conuentionis...] contain ιιι that erists (whatever it

‘not thaving beginning in which

be), then being found within that
lies lthe cause οι change. nuth is ι

which contains it, it is less than the

change homno t-being tobeing Cp

PlatrLoReptb 581 (oneoi his types

oft‘heology') Godt oo, canno the
willing to tchange: being, as is
supposed, ιιιιιι irest ιιιιιι best that
is conceivahle, every God remeius
absolue teiyand for ever in his οιιιι
form (tr. Jowe t).

7. deus enim quicquid cet ]
‘For God must he in the highest
degree whatever Godhead can be'

' Cp. pi 14 lines 13, ¹4 for the form of
expression.
ιιιιιιιιῗιῗιὲ titt, {tta}

containing element, and therehy will
have ceosed to be God) ‘Et ideo
qrrod¹.„‘and therefore that which
contained will rather claimt tobe
God.

ιι necconorp1]neconcrpi
quidem, a frequent rrseofnec: so
nec ipsis intel l'ectzbus below. Cp

‘ttuvolup atem summum ιιιιιιιιιιι pu-
tas: ego nee bonum Sen. Dial. ly
ro. Βιιιιι trs lessof ten tfound (as
here] after aprrncrpal negative N
here repeat s ιι ιιι he has said ebore
inc ιι.

 

