20 aroannam [vr

diuinae scripturae de temperamento dispositionis cognoscimus. .
parabolis enim adhuc, secundum fidei tempus, dedeo pro-
phetes tunc loquebatur, non quomodo deus erat, sed quomodo
populus capere poterat. ut igitur haec sic de deo dicantur,
5non deo sed populo potius imputetur. sic et tabernaculum
erigere populo permittitur ; nec tamen deus intra tabernaculum
clusus continetur. sio et templum exstruitur3 nec tamen deus
intra templi angustias omnino saepitur. non igitur mediocris
est deus, sed populi mediocris est sensus3 nec angustus deus,
10 sed rationis populi angustus est intellectus habitus. denique
in euangelio: ueniet dora, dominus aiebat, cam aeque in morata
istamque ia Iatrusalem adorabitis patrem, et causas reddidit
dicens: spartus est deas; et eor erga qai adorant ia spr'rita et
ueritate adorare oportet. efficaciae igitur ibi diuinae per mern-
15 bra monstrantur: non habitus dei, nec corporalia liniamenta
ponuntur. narn etcum oculi describuntur, quod omnes uideat
exprimitur3 et quando auris, quod omnia audiat proponitur 3
etcum digitus, significantia quaedam uoluntatis aperitur ς et

cum nares, precum quasi odorum perceptio ostenditur 3 etcum
20 manus, quod creaturae sit omnis auctor probatur3 et quando
bracchium, quod nulla natura contra robur ipsius repugnare

7 clusus: v. p. 41. 4· 16 ornnes 7: ·ia ultro corr. Pa.

rnentnmtenentes. rustamodera rone
agenda librauirnus. We havel a·
ready had an examplef o adposita
in ᾖ 3 ¹certo trl'ruinae dispositionis
examine in lhe sense of‘ provi·
dential ordering! Cp. da Cia. Iud.
a ‘haec omnia gratia.,.et dispo·
sitione diuina, ne ant minus redde-
retur robustioribus...aur amplius
tenerioribus) lnthe present passage
accordingly, N. seems to mean,
‘The meaning, ordoctiine, of Holy
Scripture rnay be gathered from the

‚ considerate manner in which i trs
vouchsafed to us)

a. secuudum t. tempus]¹ ac-
cording to the period reached in the
development os faith'; ie. as the
age uras capable of believing.

4. utigitur.. .‘] forsnchlanguage
lolan thropomorphism]beingappl led
to God, the people and not tGod
must be held accountable

8. mediocris] ‘finite' lit.

‘ordinary' or ‘comnronplaces arrd
so deamat Marnas· rx, xviii hu·
mana mediocrit:as' cp ‘mediocri
lati, t’tTer ull. adn. Marcfl' 1127, ‚quoted
srqtrach. v introd. nole

ro augustus] (passive sense)

‘straitened'

11 ueulethora] ]ο ivar,a4.

14. efficaciae]¹ po encres ‘hahi-
tus,' ¹appearance. Thelo ollowing
passage is a fine defence ol the

¹anthropomorphlsnr' olHol yScrlp
ture.

 

