42 Na VA T aaa] [XIL XIII

¹ ab haeresi sua inuiti licet desciscant necesse est, qui Christum
horninern tantummodo solent dicere, dum illurn, rebus ipsis
coacti, deum incipiunt promere, siue durn illum patrem, siue
duni illurn lilium uolnerint nuncupare.

5‘ XIII. Ac sie et Ioannes natiuitatem Christi describens, 13
uaedam, inquit, caea factam est, et taatraatt ia notis, et atatam
claritatem aas, claritatem tamquam ereeegeaz'tt a patre, plateae

Α gratia et eantare. nam et uocatae tramea a'as aeetaert'da':
nec immerito. eructaret, inquitate eneam uerbera beatam

10 quod uerbum regis nomine consequenter appellat inferendo,
[tica ega opera mea regi. per taram enirn aeaaia factasunt
opera, et sine apsa factam est nihil. sae eatae, inquit apostolus,
theraei, stae aarataaa'ona, se'eee attrectes, stlte potestates, at'st'tz'lt'a
et inaratam, aetate per ipsam eatstaat. uerbum autern hoc

reluctantly‚ to abandon their own 7λ claritatem] John i 14 Vulg.
heresy of saying that Christ is mere ‘gloriarn’
man: the logio ol laets compels 8. Apoc-xix13.
themroaffirmHisuodheaduhether 9. eructatione] Ps.rliv(xlv)
they choose to call llirn the Father 1 quoted hy Tertull· aaa Prae. vii,
or the Son) See n, sapere, p. 40. ²3 xi reading ‘sermonem optimum!
on ‘nisi quoniam.¹ Ιο.4 ‘The word which directly
xlii, Tae sarna faitlt ir estad· aster He calls by the nanie of King,
arata by tlte NT. Ha e‘r tlte when he adds “I tell My works to
Waed ef Goaatoaas madeFlesd, thekinal’ Adiffioultpieceoiere-
fae ty Him tlte raarlalr were eaade. gesis: the nriglrty universe l‘opera
oeristetten aaa Gad aad Mart: rnea') was a thought in the nrind
t'a His aatiaity totle natales atet. of God3 the work of creation was
Tae San af Gaa' descenderel ta earet God's utterance to the Creator
aad theson as Man ascenae ta Word, who ruas Hirnself addressed
heaven ; arrasa,afteetltedet'delaaiaa in the utterance.
tatastat,retzeeaeaatteglay elatea it. appeuatinferenao]‘inferre’
He aaa totta tlte Fatltee basaa tlte is here used, like εἰσάγειν in Greek.
world raas. Τ aa tlte glaey aad tlte for ‘to mention,’ ‘speak ol,l ‘say.'
arethaee'tyof His Diaiaity areaatt'fied. Cp. t'afea p. (19.8 ‘ipse angelus infert
Hais Gaal, because lae-taes tle seerets dicens) It is so used by Tertullian;
astte teate, Jhegiaes sias, destante eg. adu. Peax. 18 ‘nominatur igi-
feam heaven, ean say ‘l aad tlte tur unus deus pater, et alius absque
Fatltee aee ane [substance],’ receives eo nonest. quod ipse inferens non
tlte testimony effSS. aeonas aad filiurn negat, sed deum aliurn.¹
Paul. Finally,alltltingswereerade 11. John i 3. See Westcott
dy Hira: theeefiere He is before att (additional note' ad lae).
things: thereforeHeis Gad. Is He 13. Colossi 16Vulg.‘uisihilla
were enare man, aetltt'ag taareld be et inuisIbilia: siue throni siue domi-
¹ttrougt Hatra: which watela’ 'caet- nationes siue principatus siue potes·
tradat Scriptura tates: omnia per ipsum.'

 

