IX] DE TRINITA ΤΕ LIBER 29

quando dicit: ιιιιιι starcia princets de laria, aeqae dna ie
stateribus aas, datia aeaiat as aa· repromissam ast, at ipse erit
exspectattagentzfflaa hunc Moyses, oum dicit paartiiaaiaam
qaam mittas‚· hunc idem, quando testatur, proplietam nabis,
dicendo, suscitabit iias ax fratribus aastris: ιιιιιι qaasi aa5
audite: hunc, quando dicit: ta'deiitis aitata aestraaa pendat-
taa aaata aa citi, a aaa aeaeis ei. hunc isaias: prodiet uirga
a’a radice lassa, at flas da radia aias ascendet ,² hunc eundern,
quando dicit: aaa uirga anticipiat a pariet Jiiizaa,¹ hune,
quando sanitates eb eo futures collocat dicens: tana aperiantur 10
aaa caesaram, at arares sardarum audient: taaa' saliet ciaadas at
caritas, et diserta ait lingua matarum* hunc, quando patientiae
uirtutes· expromit dicens: aaa audiatur ia plateis aaa aias;
laaraaiiaan qaassataas aaa aaataet, a ίιιιιιιιι fumigans aaa
exstinguat· hune,'quando eius euangelia descripsit: at dis· 15
paaam aabis testamentarii aetianam, sanae Daaidfidelza; hunc,

11 clodus a

ι. Gen. ιιιιι. ιο Vg. ‘non 795 Ter ull ada. lua ιιι; Cypr.
ι auferetur sceptrum de Iuda et dux Tast t.iat ii ιο.
de femore eius, dones ueniat qui 7 Is. xi 1 Vg. ‘et egredietur
mittendus est': LXX ιιι ἐκλείψει uirga de radice Iesse)
ἅρχων. 9. Is νιιι4.
3. Exod iv ι3 Vg.‘ mitte ιο. sanitates.. .ooilooui]¹ brings,
quemmissuruses. ’[ΧΧπροχειρισιι forward the actso sheaiing thar
insilierat ἄλλον ον ἀποστελεῖς. were to beperformedby Himg¹ Cp
4 Deut xviii 15 ‘prophetam a'e Spica· ri eunde ystadiosumit
de gente tuest de ira ribust tuis sicut exempla, coronae quoque collocat
me suscitabit trbr domrnusdeustruus praemia?
ipsumaudies. ib. Is. rxxv5‚ 6: for audient,
6. uidebitis uitam uestram ee . diserte' Vulg.has‘patebunt‚aperta';
ι Dent. xxviii 66 Vg. ‘et erit uita tua LXX ἀκούσονται, τρανῆ.
quasi pendens ante te. timebis ιι. patientiae uirtutes] ‘mire
nocte et die, et non credes uit tae clesof endnranceff
tuae) The early fathers often give ι3. Is. xliiu‚3: for‘' inpleteis‚'
this passageaMessianic reference. ‘harundinem’ Vulg. has foris, cn-
Thus Iren. aaa. Haer. iv ιο. ι lamum¹; LXX& ἔ,ξω uitiasset.
(Harvey) ‘ostenditur pendens ιιι 15. euangelia descripsit] ‘the
ligno et non credent ei. ait'enim Gospels’ of the New Testament.
“et erit ιιιιιι tuapendens ante oculos A fanciful interpretation of Isaiah
tuos et non credes uitae tuae’' 'z ib. lv 3 ιιι which God's¹covenant¹ with
v ι8. ι, with the comment ‘qui israelisdescribed, asinJemem xxxi
igitur non receperunt illum non 3ι-33.
ιιεεερειιιιιιιιιιειιι.ι Addthenewly 16. saneta Dauid fidelia] ‘the
discovered εις 'hisistere of irenaeus lovingkindnesses oi David-the un-

 

