30> Ἴ noxxemm, [rx

quando gentes in ipsum credituras prophetat: eece posui erem
ia preelegerent et praecipientem gentibus. gentes qnae te non
nonerunt enumerante, etpepele'qm' te nesciuntne te confiege'eert; ·
hunc eundem, quando ad passionem eius exclamat dicens: ⁴
5 sieut eree's adnectentem duetus est, et sicet ageres eorem tendente
se siae nece, se'c eree apertae es serem in leuerr‘le'tar‘e3 hunc
quando flagrorum eius ictus plagasque descripsit: liuere eries
aar senati semum· aut humilitatem: enumerarentur, et ααα erat
αἱ speeies neque horter. demo en plage et scieas ferre e'a emilanem
10 aut quod populus non erat crediturus: teta de'e expendi enarres
eneas ad populum eea credentem aut quod resurrecturus a
mortuis: et erit e'a elle de'e radix Iesse, et qree' surget inperare
gentibus, in erem gentes sperabant, et eret requies eires lenae 3 eut
eum tempus resurrectionis: prensi dilaculo paeana e'eereeeee'eems
15 erem3 aut quod· sessurus ad dextram patris: dixit dremne
domino meo: sede erl dexteram meam, denec porram iamim
aas scabellum pedem tuamen aut eum possessor omniurn
collocatur: pertale α eae, ee dele aba· gentes hereditatem ereata, =

et possessionem teram termines terrae 3 eut quod iudex omnium
20 ostenditur: detes irede'ee'ereu mm eege' da, et testeiam taam filio

fallingones,'as DrCheyne translates Here again N. gives atext which
the Hebrew tls lv 3). The Vulg. is resembles LXX more than Hebr. or
quite different, reading ‘misericor Vulgbutdoesnottranslate it exactly.
dias Dauid fideles’ LXX τὰ ὅσια 10. Is. lxv α.
Δαυεὶδ τὰ πιστά. Refer to n. on 13. requies etus] sti. roal
p. rol. 6. ἀνάπαυσις αὐτοῦ LXX: ‘sepulcrum
1. Is. lv 4, 5 (Vulg.) ‘eece eius' Vulg. N. is drawn by the
testem populis dedi eum, ducem ac ‘surget’ to see a prophecy of the
praeceptorem gentihus: ecce gentem Resurrection.
quam nesciebas uocahis et gentes [α. Ηοε.νί3. Vulg.‘quasidilu-
quae te non oognouerunt ad te cur· culum praeparatus est egressus eius'
rent’ Again the text is nearer to ‘his going forth is as sure as the
LXX thaanulg⁴ morning'RN. But LXX ὠςόρθραν
ό. in humilitate] ⁴the words ἕτοιμον εὑρήσομεν αὐτόν. Note that
belong really to the next verse here the writers text diverges even
(Is.liii8):whereCheynetranslates from LXX. N. appears to have
‘through oppression! Vulg has ‘de sorgotten that he began with ‘hune
angustia': LXX ἐν τῇ ταπεινώσει. Isaras: and has mentioned no fresh
. Is. hii . name.
ir. uomorirpragacet.]1s,liit3 15. Pscix(ox)r,e. ν
[ΧΧάνθρωποςἐνπληγῇιένκαὶείδὼς 18. collocatur] ‘isrepresented':
φέρειν μαλακίαν, Vulg. ‘uirum do· cf. p. αα l. rosupea. Ps. ii 8.
lorum et scientem infirmitatem.' eo. Pslxxi (lxxii) 1.

 

