XIV] DE T RINI T A T E LIBER 47

catur, cum ιιιιιοιιιιο hominis ad praestandam salutem inefficax
iudi rtce tur? si homo tant tummodo Christ tus, eur spes in illum
ponitur, oum speria ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι referatur? si homo
tantummodo Christus, cur noni litee Christumr sine exitio
animae negari, erim in hominem commissum delictum referatur 5
posse dimit it? si homot antummodo Christus, quomodo
loannes Baptista ιιιιιιιιιιιι tideit tz'qzee pest ιιιι ιιιιιιι, ιιιιι
ιιιι fact ιιι ιιι, ιιι ιιι ιι ier ιιιιι f ιιι cum, ιι homot tant tummodo
Christus, post loannem natus, ιιιιι Ioannem esse non possit,
nisi quoniam illum, qua deus est, ante praecessit? si homo 10
tantummodo Christus, quomodo preaepeterfaee't, ιι filiusfaee't
rivaliter, cum homo caelestibus operibus dei similia opera
lacere non possit? si homo tantummodo Christus, quomodo
ιιιιιι pater ιιι ιι ιιιιιιιιι tebet, ιιιι dedit filie ιιιιιιιιι ιιιιιι ιιι
ιιιιιιιιιιι, cum exemplo patris dei homo in se uitam habere 15
non possit, eum non in aeternitate sit gloriosus, sed in materia
mortalitatis effeetus? si homo tantummodo Christus, quomodo
refert: ege ιιιιιι paens ιιιιιιι aeternae, qae' de eaelo descendi 3 cum
neque panis uitae homo esse possit ipse mortalis, nee de caelo
descenderit, nulla ιιι caelo constituta materia fragilitatis? si 20
homot tant tummodo Christ tus ,qutomodo dicite qnia ιιιιιιιι de ιιι
ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιι equam ιιιιι ιιι ιι redeat ιιιιιιιιιιιιιιιιι quoniam,
sithomo an ammodo Chris ιιι, deum uidere non po ιιι ‚quia
’ deum nemo hominum uidit: si antem, dum ex deo est, deum
uidit, plus se quam hominem, dum deum uidit, intellegi uoluit. 2 5
ιι homot antummodo Christus, curdieit: qnid ιι ιιιιιιιιιι
filie ιιιιιιιιιιιιι ιἰιιιιιιιιιιιιιιι l ιιι ιιιιιι neeaeeat aseendit autem
in eaelum: ibi ergo ιιιιι, dum illue redit ubi prins fuit. quod

1. inuocattohominis.. lneffieax] 7, Johni15.
ThebearingofthisontlreInvocation 11.Johnv19,

os Saint ts ιι noteworthy. 4.John v 26.

ι. iCor.xv.19, Jerxvii5. i8. John vi ,ιι (Vulg.) ‘Panis
5. cuminhominem.. .‘] tlropgh umus qur de caelo descendi N.¹s
we aret old tha tan offense against oecesronal differences lrom the Vul
aman oanbeforgiven’zreferring gale text ιιι Na, quota tions are
perhaps to ι Sam. ιι 25 (Vulg. ‘si interesting.

peccauerit ιιιι ιιι uirum, placari ei ιι. John vi 46.
potestDeus’)arrdMatt.xviii 35. 261 Johnvioo.

 

