XVIII] ¹ DE TRINITATE LIBER 67

cum deum esse, qui uocem audisset infantis, rettulisset, adiecit:
et uocauit angelos doraim' rjrfisonr Agar de coelo,¹ angelum referens
esse quem deurn dixerat, et dominum pronuntians esse
quern angelum collocarat. quique angelus et deus adhuc ipsi
Agar promittit maiora solacia, dicendo: ne timuerim exaardr'rrz'S
enim uocem pueri deloco abierat. surge, some pateram, et lene:

in geraram roim nragnam factam erent. hic angelus, si angelus

tantum est, cur hoc sibi uindicat ut dicat: ia gentem eninr
rrrogrzam sacrum error, cum hoc utique genus potentiae dei sit,
angeli esse non possit? err quo etiarn deus confirmatur esse 10 ’
qui hoc potest facere. quoniam ut hoc ipsum comprobetur,
adicitur per scripturam statim: et operandas onrlor eius, ct
rridr'tprrtemn aquae olicae, et abrit, et samaritanam deputer, et
deda puero, et erat dau cunr puero. si ergo hic deus erat cum
puero, qui aperuit oculos Agar, ut uideret puteum aquae uiuae 15
et hauriret aquam propter urgentem sitis necessitatem, hic
autem deus e caelo illam uocat 3 angelus dictus, cum superius
uocem audiens clamantis pueri deus esset potius, non alius

intellegitur quam angelus esse pariter et deus. quod cum
patri competens et conueniens essenon possit, qui tantummodo ao
q deus est, >competens autem esse possit Christo, qui non tantum-
modo deus sed et angelus pronuntiatus est, manifeste apparet

r uocem audiuit infantis corr. Ja ex ms. Wow. 4 quique] sortasse
qui. 18 potius] positus corr. Ja.

vatian in Ο.Τ, quotations). Gal· 17. ‘He who is called an Angel,
landius’ conjecture ‘erautliuit' (horn although, earlier iu the narrative,
Vulg) is unvai-tameo when lle heard the cry of the hoy,
4. collocarat] ‘had represen- it uuas rather God, is understood,
ted ’: cp. pp. 30. 18, 95. 8. etc’ Jackson ernends Deus esset
lt. quique] ‘He, being Angel positas, thus weakening the text.
and God,’ introducing a fresh sen· Hic...uocat(lepends on sl ergo: the
tenco. apodosis begins at arzgelur dictus,
6. Gerr.xrri18. thesrrbjeettotarellegr'rur.
8. our hoo sibi cen] ‘why does το. competens et conueniens]
he claim the power of sayingnr’ ‘appropriate and beconriug.¹ Cp.
rr, Gen. xxi 19, 20. note on 'uon qui loco cludatur‚'
13. uiuae] ζῶντος LXXrnot in p.6o.15. Agoodinstanceofcom-
Vulg. petere in this sense isin Tert. da
14. hic deus erat] Both here Bapt.4‘quamquarnad'simplicem
and in line 17 below, the word actum competat similitudo'
‘deus' hus the force of a predicate.

5-2

 

