V] ἲ DE TRINIT A TE LIBER 17

5 V. Cuius etiam si iracundias legimus, et indignationes ,
quasdam descriptas tenemus, et odia relata cognoscimus, non
tamen haec intellegimus ad humanorum relata esse exempla
uitiorum. hacc enim omnia, etsi hominem possunt corrum-
pere, diuinam uim non possunt omnino uitiare. passiones 5
enim istae in hominibus merito esse dicentur, in deo non
merito iudicabuntur. ’ corrumpi enim per haec homo potest,
quia corrumpi potest: corrumpi per haec deus non potest,
‘quia nec corrumpi potest. habent igitur ista uim suam quarn
exerceant, sed ubi praecedit passibilis materia, non ubi prae· 10
cedit impassibilis substantia. namet quod irascitur deus, non
er uitio eius uenit, sed ad remedium nostri illudfacit. indulgens
est enim etiam tnnc curn minatur, dum p'er haec homines ad
recta reuocantur. nam quibus ad honestam uitam deest ratio,
metus est necessarius, ut qui rationem reliquerunt, uel terrore 15
moueantur et ideo omnes istaeuel iracundiae dei, uel odia,
uel quaecumque sunt huiusmodi, dum ad medicinam nostram
proferuntur (ut res docet), er consilia, non ex uitio uenerunt,

1 legitimas: corr. edd. Angl.

anthropopathy or anthropopsychism abstract words of feeling denotes
would give the real content os the particular instances of that feeling:
idea, Trne, Harnack (D. G. il ‘dolores gaudla‚’ ‘recurrences of
531) expresses thus the teachiug of pain, triumph.¹

the older fathers (as Irenaeus, 31 adhumanorum cet] ‘nar-
Terlullian‚ Hippolytus)—¹ God is all rated of Him in the sense in which
light, all understanding, all Logos, these are human vices!

all spiritual activity: everything 4. ‘All these affections, though
anthropopathic and anthropomor· they may corrupt human nature,
phic must he ercluded from the cannot at all impair the Divine
conception ofGod': hutone ofh'rs essencc.’ ln the next sentence,
references toTertullian isenough to passiones rnust be taken as the
shew that the moral and spiritual predicate, istae being attracted in-
attrihutes, which appear in man in to agreenrentr such things may

an infinitely less degree, are hy that
father predicated os God: 'pro-
ponam, Deum non potuisse humanos
congressus inire, nisi humanos et
sensus et affectus suscepisset, per
quos uim maiestatis suae, intole-
rabilemutiquehumanaemediocritati¹
hunrplitate temperaret’ (uda. Marc.
ur . a,
ri harundini] the plural of

F-N.'

rightly be called ‘passions’ in men,
man starting with a ‘passibilis
materia.1 Obserue the contrast he·
tween arateria and substantia.

15. ut qui rationem...] ‘in
order that those who have aban-
doned reason may he moved, though
it were only hy terron’

18. ex consilio] ‘of set purpose?

2

 

